Fl señoralcalJ» mayordel distrito de Belen ha dispuesto ntenii se publique en tren numéros consecutivos de la Ga P°r oficial las sentencias de primera y segunda instancia dicia-****	criminal seguida á d m José Agustín Arguelles
la causa «rimi	„ .	w	—a--------
| iC3to á las autoridudea del órdou civil cuyo4teuor es co 1	'¡ru'- V.sta esta CMUsa criminal seguida de oficio contra don
'i"'>óAír'(st(,i Arguelles por desacato a las autoridades detórden ' °rU Kesuitando del oficio del folio 3 declara don indagatoria Jel ¡n vuelto, ampliado al dorso del 42 y comunicación del 4 i que en ) usa que por comisión de la Sala segunda "de justicia de la v* Audiencia Pretorial instruía el señor oidor dou Kainou Na-“* oDor alijo de bosales en las jurisdicciones de Cienfuegos y V.:l,u¿e formó un incidente por plagio y otros exce-os enei ^1 se decretó, primero la detención y luego la prisión y sus-cu* -ou jo dou Jo-ó Agustin Arguelles Teniente G ibernador de r u qll0 se hallaba con licencia en New-Yo k en donde el día SJeahfil último publicó el impreso del folio primero que al de-l rar reconoció por suyo manifestando eu aquel acto que le 1110-l *'á hacer esto el deseo de defender su homa, poi que el Herald j Vw-York del7 de Abril liabia publicado una corresponden-■Je esta ciudad, en la cual se aseguraba que estaba huí lo cou c¡4 p0rte de doscientos negros pertenecientes á la expedición
*	reUeudid« porel mismo y porque eu aquellos días recibió varias tas y UH» de su secretario dou Mar.ano Agulrreeu que se re-
J*' , jjgmios hechos consignado eu el impreso pero que después I (larioftliM le escribieron personas dignas é i,»parciales expli-8!j j0.e |a inexactitud de cuanto se decía en aquel documento y C jpresoró A dar una solemne retractación eu desagravio de ¡as solías ofendida» como lo verificó. K-sultaudo que los peri,i-C tercero, cuarto, quinto, sexto, sétimo, décimo, duodecimo en J ¿Itiuio párrafo, decimo tercero, decimo cuarto décimo octavo cu irto de la carta dirigida por Arguelles al Exento, ^eñor Joi* Pedro Navascué é inserta eu el improso del fono prl-s ri,asi como los periodos sétimo en su último p irrafo noveno y 'I1 m0 Jel docuin-tito número 5 inserto también eu el citado mi-
condenen conceptos deshonrosos para el Excmo. Sr. Go-LriiadorSnpei'ior civil de la Isla, la Real Audiencia Pretorial y 1 señor oidor don llamón Navarro, lies altando que los períodos juodéciiuos eu sus dos primero) párrafos décimo quinto, vigósi-0 yljfósimo tercero y vigésimo sosto de la referida carta al señor intanili**)el cuarto del documento número primero iusertoen .¡jilaImpreso las acusaciones anunciada) en los documentos uu-4(oJj» y coatro, ad como los períodos cuaito, quinto, sétimo y undécimo del referido documento, número cinco y los hechos con . »mulos en forma de preguntas al tiucal del impreso, suponen ¿iyus Jeoonsideraclun cometidos por las mencionadas autorida e0 el ejercicio de sus funciones. Considerando que los perio-Jjjeuuuieraúos eu el segundo resultan lo son injuriosos poique lleuden fl desprestigiar y a menoscabar en la estimación púb.ica , los funcionarios á quienes se refieren y los enumerados en e liniero son oalum nosus porque ^ imputa i fa saínente delitos quo uuolugar a procedimiento do oficio todo lo cual constituye el Jo desacato á las autoridades in móionadas- Considerando que I», ¡«junas y calumnias que contiene el impreso del fòlio primero B.racon I» dalificaoiou jurídica de graves con arreglo a las leyes urcera y veinte, título noveno y octavo, título sesto de la p ,rti-Ji¡«lima ya por la eleva la d.guida 1 de las autoridades a que w han dirigido, ya por los delito) qui se a ribuyea a estas, y ya por haberse prpforido por escrito y con publicida 1 constando que su autor tuvo el designio de darlas a luz y que lo llevó A ileclu iJoiisideraudo q ie el prosesado es también respon-„éiedoia circulación del impreso porque confesó al folio usuila y un“ haberlo circulado en los Estados Unidos de Junde si hieu ha podido enviarse á otros puntos sin su voltai el sO'»re del fòlio í) el reconocimiento caligráfico del vuelto, el oficio del Jefe de Policía del 27 y los tres ejeinpla-,rS que acompañó, producen si no uuaprueba pleua por lo menos ,1 convencimiento racional de la certeza de la circulación verificada por si mismo encausado; y porque si el objeto de este, al publicar el imprese fué como dice, defenderse de los ataques diri-l dos á su honra por uu periódico que como el “Herald de New-l'urk" tiene muchos lectores en Europa y eu América, es lógico lisJucil, que adoptó un medio equivalente si uo el mismo de pu. biiculad, robusteciendo este aserto el hecho que refiere al fòlio dii vue.to, de haber prevenido que se imprimiese su reiractacion en ¡oí periódicos españoles, franceses ó iugleses, lo cual supoue que lalluiasuelta del fòlio prillino había crculado en los países pu qiisse publicau esos dichos periódicos.—Considerando que »uuquu so tenga por plenamente acreditado que ia carta que ocit pu los fòlio» desde el t¡8 busta el 73 lu hubiese escrito y dirigido ilprocesado su secretario D. Mariano Aguirre y aun admitiendo que este le mereciese entero,crédito, no soiien buena crítica aquel documento ni el artículo del periódico “El Herald'1 estímalos suficientemente poderosos para justificar ni para disculpar el delito objeto de esta causa, pues que pudo defeuderse siu ofender a las nulidades.—Uousiderumlo que la circunstancia de haber perdonad» el señor Oidor D. Uainott Navarro, eu la diligencia del fòlio47 y su dorso, las injurias y caluuimas del impreso, relatività su persona uo puede extinguir ia acción penal en este caso tomo pretende el acusado eu su escritp de defensa del fòlio 74, porque el señor Oidor Navarro no lia sido la unica autoridad desloada, pues ¡o han sido también el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y la Real Audiencia Pretorial, por cuyo motivo y por suponerlo pulciai como agraviado en ei impreso pretendió el procesado recusar eu cuerpo a oste Superior Tribunal en su están) del fòlio 99y porque el referido seuor Oidor otorgó el perii u como particular según se desprende de su propia manifestación y eu la única forma que le era permitido debiendo ademas leuerse en cuenta que conforme A los principios de la Jurisprudencia vigente, el perdón de la paite ofendida no estingue la'ac-liiuu pena), cuando como en esta causa, se procede A instancia del Ministerio fiseqi, según consta .lo Iqs deeretos marginales d" la eouiunjcacióu del folio 3 y del esci ito de denuncia dol ó—Considerando que con ai reglo a esta misma doctrina y en virtud de ser de oficio el proceso, lu retractación dada por el acusado y sobre la cual versa su piusba visible del folio 1US al 125 no puede producir el sobreseimiento A que aspira; pues el bienestar de la suciedad elige que se castiguen los desacatos hechos A las autoridades legítimamente coutituídas y si se admitiera el principio de quo larciractaoiun borra la cuipa en estos hechos la autoridad publicase vería expuesta frecuentemente y siu defensa A los mas nulos ataques siempre que sus injuriantes ó ca.uinuiadores dee-puesde haber producido todo el ñaño que se propusieron preseu-luseu la retractación que eu el mayor número de los casos empleara como demostración silicei» del arrepentimiento y de la jrolamtd Je reparar la ofensa, sino t omo el medio mas eficaz para asegurar la impunidad—Considerando que para graduar la penalidad aplicable eu esta c.'tisa lia <1< tenerse presente la circunstancia de que el procesado al cometer el delito se bailaba cenatimi,loan autoridad civil de la Isla.uomo Teniente Giberna-der de ia jurisdictoit.de Colon.-Vistas las luyes de Eartida citadas e i el legende Considerando, yla octava titulo veinte y seis, libro d c do a Novísima Recopilación—Vistos, como respetable,doctrina, os artículos veinte y uno, ciento noveutaydos, cientu no voulay tres, ciento noventa y cuatro doscieulo uno, trescien-tói setenta y cinco, trescientos setenta y nueve, trescientos óchenla y uno, trescientos ochenta y cinco, trescientos dienta y nueve, y trescientos noventa y uno del C6 ligo Penal de ¡sfitujiisu a; y lo representado por ei Promotor fiscal dei Juz-gado bt| su acusación del fòlio 49 en la que solicita la imposi-mu de la peua de dos años de prisión ó feucierro el pago de las »bu: dec.iu.ieua A D. José Agustin Arguelles a la referida pe-iii de dos años de prisión que sufrirá eu el punto que tenga A bien designar 1a autoridad ¡Superior competente, y A la iuliabili laciuu peipétua para servir el empleo de Teniente Gobernador íi etro análogo eu la Isla de Cuba, siendo de su cargo el pago luti-gr.i de las costas; destruyan)« los ejomplrres del impreso ipieucupm los folios 1, II, 21, 23 y ¿5 de estos autos, poiiióu->» e previamente por el actuarlo testimonio de dicho impreso, l»s reservará en el archivo secreto de su Escribanía; y cou la •¡«inferi» del Tribunal Superbir bublíquoó este falto en tre» numero» cousecutivqi de la Gaceta oficial de esiu cíúdad. Hága-« saber y consúltese con !S. E. la Real Audiencia Pretorial por u respetable conducto de estilo, citadas y emplazadas lus partes *j> latomia ordinaria.—Así Iq pronunció y mandó el Sr. U. Umido lyQpcz Peiegrio A calde mayor propietario del distrito Ji Be,en eu esta espilai, Eu la siempre fi lelísima ciuladde la »»balia á 19 de Octubre de ltíG l; y lirmóS. t». por ante mi el pílenle Escribano de que doy fe.—Eduardo Lopez Peiegrio,— Ame mí Bacliill-r Buenaventura Guzmau Galicia notario púbii— Jf'—U, José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y «rubino do Cámara de ia Real Audiencia pretorial por S. M. — Certifico; que la Real Sa a Segunda do Justicia se lia servido dicar I» «emenda que con la nota de su publicaciones como siile—En m siempre fidelísima ciudad de la llábana A veinte y •meodo Febrero de mil ochocientos sesenta y siete en la causi) -.roiada «i ia Alcaldía mayor del distriro de Rolen de esta capi-
*	Ve aute nos lia pendido y pende entre partes, de la qua el tís-0,1 “e fi. M. y de I» etra U. José Agustín Arguelles representado N»Iprocurador I). Manuel Marty, y procesado por desacato A «mtoridniesdei ór.ltn civil, cuy» procedimiento se ha elevado
estaSiiporioriolacl con apelaciou del definitivo dictado eu diez i mu-vede Octubre da mil ochocientos sesenta y cuatro, por el lu*secoudenaá Arguelles, A dos años de prisión, y A la ¡uhqbi
búcion perpétua para servir el empipo de Teniente Gobernador ■nuslogo en la Isla de Cuba: siendo do su cargo el pago
h "tr.> a
salir
Qui
«eneneutra agregada i
V , s»e así cor esta nue ’‘«Mo»,.,,,..!.*	______
“tigro di las costas: se manda destruir los improsos coloca jos A “’’“nos I, 11,21,23 y 25, de la actuación de primen instancia Poniéndose piévjuiiieiite por el actuario testimonio de dicho im-r "o qusroscrvaiá au e) archivo secreto do su escribanía; y i.* Guilla ejecutoria d« este tribunal se publique el fallo eu < números consecutivos de la Gaceta oficial (fe esf t ciudad, c1! 0'' «leudo ministro poue.ite don José López Vera. Accp-. 'j fiiudameutos del referido auto detiuitivo.—Eallmuns: i!, j14.“08 confirmarlo y lo coulirmaiños con lus_cosias oe esta tuiid* intttn.cia,reduciónd ise a uno los d .s anos de prisión ‘“úup.meu A don José Agustin Arguelles, y dése cuenta W|W»|nemep.,ra proveer lu que corresponda sobre el pnrii-osicion dirigida a 8. M. [Q. D. G.] al presente rollo A fojas seseuta y nuestra sentencia dada en gra lo de »n •“urdamos, mandamos y firmamos.—Marcelino Ródri-p,¡,A,«go.—Josó'Lnpt-z y Vera.—Francisco López de R>-»¡' y publicada fue la ant .rior seuleucia por el Sr. .Vla-J 8,0da" José López y Vera; estando eu Audiencia pública te diude que certifico. Htbauá nueve de Marzo de 1857. fioroa.-Amo de ciimpliir.iento. Iítbana 5de Abril de ^i'j-Ouárdese, cúmplase y ejecútese !o dispuesto por la supe-hiu t *" ,l8 Precedente ce tificacion de qu i se acusará recibo, ronde1*6	Sr.Gobernador Superior civiltestiinoniodala
p[Jr T1*8 Afin de que se sirya Jesignar el punto donde deba < uin-
fj,	.*Pro®e*»do la pena qq» le lia sido nupu-sta, iqiitiiiceu.se Prév¡',tUllMill^os 'mPre<us Óe folios 1, il, 21,23 y 25, pou.éudose ,rehiv,,‘eute te8t¡mo..i° de ellos qqe reservará el actuario en el q0j, °.?ecrcto de su escribauia, tásense las costas y con la ta-ilj lor'nsse cuaderno separado para el cobro cu su oportuni-Oeroa ,^'lblSS.'>ex.»e las sentencias superior ó inferior en tres nú-
eu,	| ¡H«aceta oficial, con esto auto de cumplimiento y ft-
. iuUo cele ------- ...
í.iiser"' Ue,e tUtíut“ Pa,a I» demás que corresponda.—Juan Lu as—úAnos Laurent. Habana abril 13 de lo67.—Garlos
•dio v B Ulc.° v°luntario de acreedores de la sociedad de V¡-Ml,.l,lttll!a 86 llH pfwveido el auto que A la letra dice: Cár-Vi,^),__.!;il veinte y siete de mil ocbocieiitos seseutay siete: — ^'bdúi^^11 ni,ritu ó* ltt ratitícaisiou jurada que antecede y ha-** '"»tsu .*,or,Pr?8.1“Diados los documentos que «e acompañan con Umua,v»"!6B to-Ía“ ou,lc: su- óeclaraá la sociedad de Vizoso y ,u »u virt i BSU! Vecindario eu estado de concurso voluntario y u«pciun i , l,,barGuel,“t' Y deposítense todos sus bienes cou laúdela i , “•P1«»»'1, 8 "» el artíc fio novecientos cincuenta y pelfi “fueenjuiciamento civi,, ocupándose sus libros y pa-laináut l6Utfi*s* su correspondencia según lo dispuesto eu el ,lu* ¡a ‘f u'.lveuU y cuatro de dicha ley.se nombra de deposita-“Mioeie I 141 d® auaroa Seeado y compañia A quieu se señala '“ao-D Uüus de dictas por e! desempeño de ese encargo previa '*!»ciad* j011 “U ,0'ma' Oficíese al Administrador doGoireo.sde \«ivan^a *,11-ri‘ ‘Aue lelnita a este juzgado la correspondeucia K» uuigida i la sociedad deudoras publjqqsse éste auto
en seis números consecutivos del perió-licj local y Gaceta olici »! de la Hubaua, lliuiiaudose A los acreedores de Vizoso y compa-ñia para, que dentro de Viíinte iiias f-;e presenten con los título justificativos de suscró litos. Al primer otro si extiénda so !a di li geneia de sustitución.que se solicita. Al secundo y teruQ.ro como se pide. Al cuarto fírmese cuaderno a parte para tratar »le la in solvencia que se promueve y de^e cuenta cou él para la providencia que corresponda y al quinto se han por. hedía i las manifestaciones que contiene.—F. Chorot.—Rafael de Z*yus. Y para
que teu^a etecto ia publicación dispuesta libro la presente._
Cárdenas 30 de Abril de 180/. —R ifael de Zayas.
A 21
Juzgado de paz del distrito de.S.m Cristóbal.—En la deman-Ja verbal iniciada en este juzgado de paz por el caballero dou Juan liautista Monzón, como apoderado de don Jacinto Vila y Neira contra el señor clon Francisco Ramos I/.quierdo encobro de escudos ha dictado el señor Juez que coupco de la misma el fallo que a la letra dice:—En la ciudad de la Habana a 20 de abril cié lá(>7 años; el Sr, Cdo. don Ignacio Bernabcu y Foncé do Leon, juez de paz segundo suplente dei distrito de »San Cristóbal, encargado del juzgado dei mista <; vista ei acta de comparecencia que antecede. Resultando: que el c^bxilero don Juan B lUtista Monzón vecino de la caile de ia Habana y como apoderado de don Jacinto Yila y Neira demandó al servir dou Francisco Ramos Izquierdo que lo es de la villa de Guauabaco i pero sujet. á 1 juiisdiccion de esta capital por deber abonarle ia deu ia que se reclama en la misma cou arreglo al párrafo tercero artículo quinto, títu.o primero, disp jsieiones geueraiesde ia Ley de Enjuiciamiento eivil para que le abonase ia suma de trescientos seis escudos procedentes dei alquiler de tre« erciavus, do su representado que le adeuda por tres meses vencidos a r*zou de ciento dos escudos eu cada uno; y que el señor lemauda lo no compareció al acto verbal para que fué citado por medio del señor juez de paz de ia expresada villa, a quien se dinjió exlurto para ese efecto; por cuya inconcurreucia se le declaró rebeldoy contumaz mandáu uose seguir el juicio adelante, y aurino á prueba. Resultando: que el caballero actor produjo prueba dS testigos que unánimes á ! ia vez que atestan ia certeza de la deuda io hacen de la circunstancia ae acostumbrar el seuor dem tildado suponerse ausente en el campo para eludir lai citaciones judiciales por cuya razón hubo que practicarle la de esta demauJa por medro «le su portero flou Fedro Lanovas cou Us formalidades de derecho según las resultas del indicado exhorto; produuie.ido tunbieu el actor cuno prueba el testimonio de ia escritura d i la venta en pacto de retro que hizo el deui iudadu ásu poderdante do los esclavos alquilados a aquel eu maestra del título de su propiedad. Considerando: que el actor hi producido prueb t .«aliciente pira aci editar la justicia do la demandi. Vista li ley .‘12 título id, partida tercera.— Dijo el señor juez de paz que debía condenar y condena en rebeldía al señ ir dou Francisco R i nos Izquierdo á que dentro de tercero dia ¡ó y p igu© al caballero don Juan Bautista Monzon, como apoderad » do don Jacinto Viia y Neira ia suma que le re clama cou las c»stas notifíquese ai deu lor esta resolución en los estrados del júzgalo pirla Gaceta oficial y por edictos; libráu lose el correspondiente exhorto al seuor juez de paz de la referida villa de GuáUabacoa luciuyóodose copia certificada de este filio para que se sirva m m iar n »tideario por edicto que se fije en sala di audienci is dé su juzgado devolviéndolo oeriifiv.adoa>por-tunameute reintegran lose asimismo por el señor deu lor el cor respóndante papel por el que «e ha usado en este fallo: asilo proveyó dicho s -ñor juez finn indo cou el secretario de que certifico.—Ignacio Beraaben y F.mce do Leon.—Guillermo de la Vega secietario.vY para cumplimentar lo manda lo expido la presente, —Habana mayo 7 de 1667 de que certifico,—Guillermo ue la Vega aeu i otario.	A 17
Eu las di.igencias practicadas para declarar intestado el fallecimiento de don José Matías Pieria se ha dispuesto se publique pO; la Gaceta oficial ei siguiente:—Dou Enrique Meneuduz y Bruyer alcaide mayor deluistrito de Colon de esta ciudad etc. Por el presento cito, llamo y empiazoá todos los que se consideren con derecho á heredar á don José Matiai Fierra y Acebal que falleció en diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis natural de es »a, casado, hijo legítimo del señor Coronel don José Matius Fierra y de ia señora dona Pilar de acebal, p ira que en termino de treinta dias contados desde la fecha comparezcan en el juzgado á deducir »il qu j les asista. Que así lo tengo mandado eu las diligencias promovidas para declarar in tesLado el fallecimiento de dicho Fierra las cuales cursan ante el p ibl eo don Teodoro Sánchez. Habana abril 24 de niil ovhjcien-lus sesenta y siete.—Eunque Menende2. Por mandado de ttu Sri a.—Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cumplimieu-mieuto libro la presente. H ibaua muyo 14 de 1^07.—Teodoro Sanche/..	AI 18
12 »ierro.'.
Don José de Luna, y Ammábar, Juez de paz del distrito de Sun . Cristóbal y encargado interinamente de la Alcaldía mayor de
dicho distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y empUizi á D. Juan Roig, cuya naturalidad y generales se ignoran; para que en el termino de nueve días á contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel preso á descargarse déla culpa que le resulta eu la causaquo.se le sigue por estafa de una sortija do bri liantes á D* Manuel Hierro, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, declarándosele en easo contrario rebelde, cO'itumas ó in :urso en las penas de la ley, (pie así lo tengo mandado eu la referida causa Habma Mayo lo de 18G7.— Jose de Luna y Amenábar.—Ldo. Agustin Valero
C O 22
Ldo D. Federico Jordan, y Godos alcalde mayor interino de esta
Ciudad y su uritdicción etc.
Por esta mi tercera y última carta de ©dicto llamo y emplazo á don Gdi'óuimu Delougral maquinista quefuo del ferro-carril del Oeste para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presoute eu la cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á don Pedro Ra-nior seguro de que si lo hiciere so le oirá y administrará justicia yd lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzga loeu el que se le harán las notitica-ciones sucesivas. Pues asi lo he dispuesto en dicha causa.—Bejucal mayo 17 do mil ochocientos seseuta y siete.—Federico Jordán.—Por mandado do su 8ria.—./osó do Ortega. Es copia.
Y pura su pubi cxciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oiicial libro la presente.—Bejucal fecha ut-supra,—José de Ortega, notario público.	E Q 2i
ü. Juan José tíonifni L^do. en derecho administrativo académico
profesor de la Matritense de jurisprudencia y legirladion y
alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo-á don Juaa Arocen i natural de Mántua vecino de Cojimaiy s-dtoro, dependiente de 19 años hijo do don Miguel y de doña Rosario Caro, para que deuiro de 9 dias contados desde la fecha se preso i te en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por homicidio de dou José Gabriel Pereyra ; seguro d i qué «i así 11 luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclaraaá rebelde y con tumáz ó incurso en las nenas de la ley^Guanabacoa y mayo 12 • le 183/.—Juan José Bonifaz.—Por mandaJo de su 8ría.—Lais J. Marín. Y para que lo referido tenga efecto libum- la presente. Guanab moa fecha ut sopra.—Luis J. Marín.	E O 19
Doctor Don José Manuel de Aizpuruu alcalde mayor de este partido judicial dé Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Carlos ALarez, para que dentro de nueve días couta Jes dee de esta fecha se presente en la escribanía de esta cabecera á noni Orar curador que le represente en la causa forma la contra dou Braulio Ferrer y otros por perjuicios, c erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariose le declara rebelde, contuiqáz ó. inen^so eu las ponas de ia ley. Q i© así lo tengo m.iudado en dicha causa.-— Colon y mayo 14 del8ü¡7.—Jjosó Manuel do Aizpqruu. Por su mandado.—Manuel V. Lavanda.	E 19
Ll Comandante lUilitur de Marina y Matrículas de esta Fro~
viñeta.
Por esta mi torcera cxrti* de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Víq mte Agustin Soliño á quien se sigue causa por heridas á dQn Juan Fernandez» para que en el término de nueve •lias desque* del último anuncio se presente en la escribanía de esta juzga do á notificarse del auto do diez do Enero último en que se dispone la citación de parte para la vista públic . dí la causa y para oír sentencia, y eu que se previeue al citado Soliño que oí ija defensor que lo asista eu el primero de esos actos seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bustnntes ios estrados del Tribunal para notificarle sus providencias. C^ue asi. lo he mandado en la Habana á (.4 fie máyo de 1807’.—Paz Por manfiafiq de su 8fía.—Uánus fie Acosta.	E 19
Don Juan Llasstra y Garrido Alcalde majjor del distrito de Hele).
de esta capital por S. M. ÌV
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Torres, natural de Africa, vecino del barrio de San Isidro, soltero, aguador y jComo de cuarenta a ñus do edad, para que dentro do nueve filas se presente ou la escribanía del actuario á notificarse y nombrar aboga lo y procurador, para coq tes tac ion del traslado quo se ha conf rido de la censura del Promotor fiscal eu la causa que en unión de otros scio sigue por hurlo de una mesa, seguro de que si asi lo hiciers se lo administrará cumplida jusiic*a. apercibido de sustanciarse la causa en su rebeldía y por bastante los estrados d-d Tribunal en donde se báráu las notificaciones quo ocurran. Habana mayo 11 di 18/7.—Juau ¿LUsera. — Por¿.ñau Jado de su 8ría. Br, Felipe Pomari,	E O 19
i'-'or esta mi primera carta fi ¡ edicto cito, llamo y emplazo si individuo blanco nombrado don José como de 18 años de odad que estuvo parando en ia platería “Jarra de Oro” de don Joaquín Maglina á mediados de Setiembre del año próximo pisado pura que dentro de nueve días ocurra á ia escribanía del actuario a ser notificado del traslado que se le ha conferido de la cenan i a del Promotor fiscal recaída en la causa que se le sigue por hurto, segure de que si asi lo hiciere se le administrara cumplida justicia apercibido en cuso contrario de sustauc arse la cau*a en su rebeU dia haciéndose las notificaciones en los estrados del tribunal.— Habana inayo 11 de 1867-—finan Llasera.—Por mandado de 8. Sría.—Br. FelipeFornari.	E O 19
D. Enrique Mcncndei y lirayer alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por es£e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de la Paz Merino £aj (Jaiman, de oficio tabaqqero qui trabaja hace poco en la buüega de d in Joaquin Menendez cafe de ¿au Raf el número 59, palique dentro de los nuevo dias siguieutes se presente en ia c ircel de ésta capital á estar á derecho en la causa que se le sigue por herida con una piedra ai de su clase José de Jesus criollo, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parara el perjuicio que haya lugar.—Habana y mayo 15 de 1867.—Menendez—Por mandado de 8. 8:ítt.f Teodoro 8anchez—Es còpia, Teodoro Sánchez.
E O 19
é	<¿i: vi vri:*.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belén y por ante mí en la testamentaria de don Eduardo Franquis se na dispuesto que en treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicac ou propuesto por el curador adlites de los menores herederos para que. el que quiera in fiorarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adjudica el »olar de la calle del Aguiia esquina de Apodaca por ia mita 1 de su retaaac.o.i porque ambas calles están maufiafias ensanchar y pierdo con ella dicho soi^r muy cerca de la mitad de su terreno, el solar situado eu M iriauau cali« de Santa Lucia esquina á la de Sau Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas ol impuesto que pesa sobro él de cien poso» y los ©sciavo.* Cnstooal de treinta y ocho años retasado en mil docitnios escudos, y el mulatico Néstor de ocho años retasado en ochocientos escudos, por los dos tercios de su relación.
—Habana 11 do Mayo d© 18J7.—Felipe Fornari.
R 22
El señor Comandante Militar de esta villa de Güines eu auto de esta fecha proveído por ante mi y con la consulta del Sr, Asesor del Juzgado, ha dispuesto on los autos promovidos por dou
Justo Rissie, soiieitand > esperas de sus acreedores, so publique por tres nú ñeros consecutivos do la Gaceta oficial, haberse sen i-lado ol día 25 dol Corriente á las once do su mañana y ou ol juz-g »do do dicha Comand <ucia, para la junta di acreedores dispuesto, y que se cou vo<píen á estos para que comparezcan el (lia señalado, en la forma que disp me la ley de Enjuiciamiento civil tía-yeji lo l©s documentos calificativos do sus créditos buje ol aper-cíhimiüiito'que c uitienc e artículo 510 do la referida doy, y que estorán y pasarán por lo (pie se delibere eu dicha concurrencia, sea cual fuere el nú ñero de los quo asistan. Y púa que tenga fecti» ¡o dispuesto libro la presente. Giiines y mayo 14 de 1867.- -Pedro Plutarco Rentó.	R *21
En los egecuiivos pie sigue el Sr. D. Félix Eié ichun contra la Sra. Doña Isibel Morales encobro de peses lia dispuesto ei »Sr. D. LuL de Alda Alcalde mayor dñ distrito del Cerro p ir aute mí, se deu les prég mes' de la ley á una casa situada en esta eluda 1, calle del Egílo número ochen-ti y nueve y en ia que corre -mejorada li ejecución. Y para su publicación por nueve números de la Giceta oficial tres cada nueve Puro esta. Habana Aorii 3J de 1837. — Por D. Luis Ridiiguez—Jarlos R diigtiez.	R *21
En los autos testamentarios de doña María Agustina de la Sierro, ha señalado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro las doce dei di a *27 del comento mes de mayo para que eu el juzgad » sitoeu la cabe fie Sau Nicolás núm. 205 t mga efecto el cuerto pregón y remite de ia casa número L04 de la caile de la Lamparilla cuadra entre las fiel Monserrate y la d: Bernaza, tasada eu once mil ochocientos noventa y sais escudos, c»ei¿to cincuenta y cuatro milésimis; disponiendo se anuncie al publicó por este medio para que los quo quierau hacer propysiciou ocurran á verificarlo. Habana 16 de mayo de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez,	R 20
En los autos testamentarios de doña Ursula Lamborti ha dispuesto el señ)í alcalde mayor del distrito del Cerro se deu los pregones de la ley a las casas números 378 le la calzada del Pnu-c pe Alfonso y uum. 56 de la calzada del Puente de Agua Dulce ó sea Jesiu del .vioute.—Habana once de mayo áe 1867. —Lio. Luis Rodríguez,	R 21
Por auto dol señor Juez do Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho de mayo próximo entrante á las once de sn mañana en el despacho de su Sria. calle de Sau Ignacio número 133, |iarael remate do la estancia titulada L i Portuguesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció a los bienes que fueron de Regulares; compuesto do una caballería, tasada eu sejs mil doscientos seteuta y un escudos doscientos ochenta milésimas, de los cuales S8 deducen ochocientos que reconoce á favor de d >n Manuel Gregorio de Cárdenas, quedando de valor enajenable cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos dos cientos ochenta mi'ésimos, cuya estancia tiene la proposición del precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que qme ra hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Hacienda á iustruirs. Habana y abril 2J de 1867.—Por ocupación d«l Escribano e Hacienda, Antonio Armengol.	R 4
Juzgado Especial de Hacienda (le la Habana.—Por auto del Sr. J uez de Hacienda se lia señalado el dia 28 de inayo pióximo nútrante á las 11 de la mañana en el despacho de su Sria. calle de Sau Ignacio núm. 138 p ira el remate de la casa nV 24 calle de Paula, que perteneció a bienes ds regulares, tasada en cinco mil setecientos uovtmta escudos cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación Oajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, H iban i y abril 26 de 1867.—Ldo. Marcelino de Abo.	R O 30
li
< VOU Vfl'OitlA*.
En los autos de la testamentada concursada do D. Antonio Fi lix, ha dispuesto el Sr. A cuide mayor del distrito del Cerro se cite á los acrelores en personan por boleta y por tras números consecutivos déla Gaceta oficial para una junta que ha do celebrarse en el juzgado sito en la calle de San Nicolás numero doscientos orneo, a las doce del dia veinte y nueve del corriente mes de Mayo y en que lia de tratarse do la aprobación del plan propuesto de pagará prorata y sueldo en libra todos os créditos, cuando llegue su c iso. Habana 16 Mayo de 1867.—Ldo. Luis Rodrigue/.	C 22
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante na i na dispuesto que por veinte números de la Gaceta oficial se convoqm n nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José María Ossard y Marín para que eu ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos haciéndose presente que ha optado á la herencia don Jo*ó Ossard y Bu-b..n padre que se dice dol finado.—Hibana abril 30 de 1*67.— Gabriel Ramírez.	_	C 9
Juzgado de Paz del distrito del Cerro.—El señor primer »suplente del juzgadlo de paz de este distrito ha decretado á instancias de Don Jacinto Sigarroa como apoderado de doria Margarita Amador el siguiente.—Habana mayo 17 de 1867,—Cítese á dona Adela da Perora de Stergors para quo asistida de su hombre bueno comparezca en este juzgado de paz sito en la cali») del Sol núm 58 el dia 24 a las 11 al acto fie conciliación que sobre desahucio le proptine doña Margarita Amador, apercibida de que si no compareciere al acto, »se dura estopor terminado-á su perjuicio ó incurrirá eu las costas y en la multa correspondiente.—L lo. Perez Zamora.—Mateo G. Alvarez—Y para su publicación libro la presente.—Fecho ut supra*—Mateo G. Alvarez,	G 22
A consecuencia del incidente al concurso de doña María dol Cármen Sequeira formado para tratar de la nueva calificación de créditos de lus acreedores que no están graduados radicados en el juzgado del señor aicaldo mayor de Jesús María y por ante mi se ha dispuesto por este orden s *. citen! los nuevos acivedires por 3 números de la Gaceta para que en el tórmiuoj de ocho dia pre-nteu los documeuto?» justificativos de sus alcances eu la escribanía para ag egarlos al cuaderno apercibidos de sus perjuicios, caso de no verificarlo. Y para su publicación libro la presente.—. Habana mayo 14 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
%	G 22
Por disposición del 8r. Alcalde mayor de esta jurisdicción y ante mí en el intestado de D. Ramón Ruiz se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto,, á fin de que el que quiera mejorar comparezca á verificarlo por couducto u? la escribanía dentro do nueve dias despue» del último anuncio; cuya ac^udicacion es como sigue; el sócio D. Ignacio Zuazo toma todos los bienes consistentes en una casa establecimiento de manposteria y tejas situada en el pueblo de Artemisa cou sus enseres y existencias y uu parfiito nombrado José, tasado todo incluso los muebles en cinco mil milenta y seis pesos ochenta y cuatro centavos: adjudicándomelos por los dos tercios del avaluó y diez pesos mas, haciéndose car^o de los créditos del establecimiento por la suma de cieu pesos en atención á que unos son incobrables por haber fallecido unos deudores y carecer otros (lu biuuea se hace pago de ochoc entos ochenta y ocho pesos (pie á su favor arroja la cuenta jurada, abona en la manera y forma qub tiene couveni lo con los acreedores de la masa los mil trescientos cincuenta y tres pesos sesenta y siete centavos que se adeudan: se hace pago le la mitad de las utilidades que cotoo só.cio le corresponden en la liquidación de la Sociedad ascendente A seiscientos sesenta y cinco pesos cuarenta y cuatro y medio centavos, asegurando el haber de los menores al siete por ciento anua y enterando á la viuda la parte de su hija doña María Elvira. Y para que teu-ga efe to lo prevenido libro la presente. Guauaj iya 16 de Mayo de 1867.—José A* Hernández.	C 22
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se couvoque á don Francisco Perez de Aguiar ádon Eduardo Garda y don Ramón Ñ. empleados en el circo de Al-bisu pura qu i comparezcan en el juzga lo dentro del término de tercer.» dia á evacuar un acto do justicia.—Habana 13 de Mayo de 1867.—Gabriel Ramírez,—Por don Gabriel Ramírez, L lo. Agu.stiu Valerio.	I'-'1 ‘22
En el expediente promovido por don Juan G ireia coutra ol moreuo José MaríaMoutalvo en cobro de e cudosj el Sr. Ju^z de Paz de este distrito ha pronunciado el fal o quo á la letra dice: —Habana diez da Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.— Vi«to esto expediente promovido por don Juan Garda contra el moreno José María Moutalvo en cobro de escudos.—Resultando que en la comparecencia alebrada el nueve doi quo cursa el expuesto Garda demandó á Moutalvo el cobro de Jomcientos treinta y ocho escudos de siete plazos vencidos por la yanta de una •nula y carretón con arreos según el pagaré que acompañó.—Resultando que Moutalvo no compareció al acto pura qu j fue citado, p«*r lo qu©; se le declaró lebelde y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del demandado al llamamiento judicial, y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención se condena al moreno Jo-é María Montalvo á que dentro ele quinto dia satisfaga D.Juau García los doscientos treinta y ocho esculos que le reclama, c >nd tiaudosñQ as¡m'snV^ eu el iutegro pag i de ias costas causadas; notifiquese este fallo eu los entrados p >r edictos y pur tres números de la Gaceta, cerificándose su resultado por e¡ secretario.—L lo. José Leou do Mendozc. El secretario, Rafael Ahueyda.—Y pare su publicación según está mandaJo li'»ro la presente.—Habana 16 de Maye de 1867.—Rafael Ahueyda.	^	%'f
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalqe mayor de Jesús María por ante mí en el metiente al concurso de la señora doña Mar.a del Cármen Seqqeifa formado para tratar de la administración d$ iqs bienes quedados á su fallecimianto, ha dispuesto tenga efecto una junta general do acreedores el jdia treinta y uno dei coiriente á las 12 de su mmaua bajo expreso apercibimiento deque tendrá efecto cualquiera quesea ei nútnerude los concur¡ entes formando acuer lo !a .uayoi’ui de los que asistan, y en el cono pto expreso, de que »s.i ese dia dejare de verificarse por falta de asistencia de los acreedores, se dará desde luego })or evacuada y quedará el síudico expedito para hacer por su representación Ims gestiones convenientes para la separación del adiriin s-trador fiel ingenio, pues en ella ha de tratarse de la remoc on del administrador judicial dou Miguel Reyes y Delgado y del nombramiento del que deba sucederie. V para su publicación libro la presente. Habqna, majo 8 de 1667. Manuel Padilia de Aguiar.	G 22
En los autos prom ividos por doña María Gertrudis Pereie solicitando espera de sus acreedores ha dispuesto el señor a loa Id mayor de este partido judicial que por este medio y entres nú-m ros se convoquen á todos los acreedores de la citada Pereira á a junta general que deb •• de tener lugar en la salado este juzgado el dia 6 del mes de junio próximo eu huras de audiencia con la advertencia á dichos acreedores que debeu traer ai acto los títulos ó d.icumentos que justifiquen sus créditos apercibidos de que sin esto requisito uo serán adinit dos en ia referida junta. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. —Colon mayo ll de 1867.—Manuel V. Lavarria.	^ 21
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda que cursa eu oi juzgado dei distrito de Coion y pur ñute mi lia uis-pucsto el Sr. alcalde mayor se publique en tieinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes el cuál es co.no sigue: Dona Amalia Bjsmeniel se adjudica la casa calle de E.stevez núm. sesenta y seis^ por su haber reconociendo el impuesto que tiene ft favor de doña Pilar do Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos en efectivo y ia negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta délos setecientos noventa pesos que alcanza. D, Sautiago Busmeniel se adjudica ios esclavos Isub.el iucumí, Isabel criolla, y José Márgarit'o, por ios dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientas treinta y tres pesos
un tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la
negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que amb is per. iban la cuoiita que legaiinente deben obtener.— Y cumpliendo con lo mandado a fin de que tenga las debidas puolicaciones libro la presente.—Habana.14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	^ 19
Real Tribunal de Comercio.—En los autos promovidos por
dou Antonio Gilí y Ra/ento«,dou Francisco Torres, don Jo.sé Canela y lia ven tos, don Ramón Guadyeuy y don Pablo Rovira socios de la de Gilí, Torres y compañía solicitando la liquida-cn»U de dicha sociedad está dispuesto que por tres números de la Qaceta oficial se haga saber á las personas á quienes interese que
dou JoséOlanoy don Mamerto Pulido lian sido nómbralos quidadores de la referida sociedad cou arreglo á las prescripciones del Cód go do Comercio los cuales h *n otorgado ¡a cerros poudieine fianza. H »batía mayo 14 de 1867.— Fernán lo do Castro.	t	.	G 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por unto mí á consecuencia de los autos intestados de don Cristóbal Hernández y doña María del Pino A varado, ha dispuesto que p »r «>cño números consecutivos de la Gtceta oficial se anuncie al público la a-ljudtcanou quekae> u.io de los interésalos de la casa de estos bienes, situada en la calz ida Real »leí pueblo de los Quemados de Marianao, acera del Norto m ireada con el número oó cuadra entre las cabes do Domínguez y la córrala de Santa Ursula haciendo frente dicha casa cou la taberna conocida por Robie tañida en los mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos cincuenta y cu ttro milésimos, cuya proposición de adjudicación es como sigue:—Se aljudica dicha casa daudo por ella los dos tercios de su tasación y veinte escu ios mas bien entendido que los dos tercios han de duducirse, ilúdelos citados dos mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos ciucuenta y cua tro milésimos á que asciende el avajúo, sino de lo que quedi después de rebajar a di ha sum* el Valor del ceuso que grava al terreno eu que se halla fabricada la casa toda vez que ese terreno uo está redimido; que esos dos tercios con el aumento de veinte escudos seiá.i abonados eu la forma siguiente: se hace pa°*o de la toree a parte que le correspondo como causa habiente de uno de los heredero«, abonando de cent ido sus cuotas respectivas á los otros dos intere iodos. Y se anuncia al público para que ei que quiera mejorar la proposición comparezca a verificarlo.—Habana mayo 14 do 1867.—José Nicolás de Ortega.	G 18
Por auto del Juzgudu de la Coman Juncia General de esto Agostadero, dictado en los testamentarios de don Francisco de Hevi i y Gante y diligencias sobre intestado de su esposa Dona Bárbara Rodríguez Cutil j; se ha declarad > incestado el fallecimiento de dicha Sra, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, publican los i por nueve días c»>usecutiv»»s de la Gaceti oficial para quo ios que se crean con alguno, ocurran á este juzgado á deducirlo eu el término de 36 dias después del último anuncio, Habana 11 de mayo de 1867.—Ldo. Plácido MarL Bunego.	G 15
Elseñor aleado mtyor de Jesús María á exhorto del señor alcal ie mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto que por término de quince días se convoquen a los herederos de don Yiceute Ali-vi vecino que fué de aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) so »taro, hijo lejitunu de don José Automo y de d >íu Mana [guacia Serchuudi para que se presenten cou ios documentos justificativos á deducir las acciones que les asistan eu las dili-geucias promovidas por su fillecimiento, apercibidos de lo que baya lugar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana mayo 7 de 1867.—Manuel Padilla do Aguiar G 14 El Sr. Aicalds mayor de esta ciudad ha dispuesto por aute mi áconsecuencia dei intestado del ultramarino D. Felipe Guan-clie, natural de Santa Criu de Tenerife y veciuo que fue de Guuiuutas, que eu treinta nú»neros consecutivos do la Glceta oficial do esa capital, se cite á ioi parientes del citado Guaucho, para que en el término de noventa dias después del último auuucío, se presenten en este Júzgalo por sí ó por medio do poder á hacer valer el derecho que les asista á los bienes queda dos ál fallecimiento de Guaucho, apere.bid is do que si no lo verifican se declarará vacaat i la hor-meia. — Y para que ten ga efecto, libro lapresente. Carden is Abril cinco de mil ochocientos sesenta y .siete.—Rafael de Z tyas.	G, O. 8
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Juan Barr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de laGaeeta oficial se vuelva á convocar á los que se crean con derecho á heredar al referido Barí* para que ocurran á usarlo, habiéndolo verificado’ ya dou Juan Eduardo, doña María Francisca, doña Maria Iiabel Luisa y doña Ma-ria^Josefa Alejandrina como hijos legítimos de aquel y doña Francisca Ruiz su viuda.—Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta núoieros de la Gaceta oficiala las personas que se consideren con derecho á la suma *de dos mil escudos que'dou Carlos Armentelos impuso en el cafetal Conformidad situado en el partido de Qui vican y .otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Gano en la mis »na tíuca para quo en dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla pre~ sentó.—Habana y Marzo 21 do 4867.—Fraooisco de Castro.
G 18
En el incidente al intestado de doña Maria Silvestra de Co ra y Bao, for.nado para tratar de la restitución de uu terreno que reclama D. Juan de la Maza, lia lis puesto el »Sr . D. Juan Dlasera y Garrí lo A cal te mayor del distrito d ) Belen por ante mi, se cite de eviceion y saneamiento á D. Domingo Gorman Perez do Cota que se dice residir en Vuelta arriba. Y eri su cumplía ento libro la presente.—Habana Mayo 8 de 1867.—Carlos Laurent.	G O 17,
El Sr.-alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde miyor de 8agua la Grande librado en el iutostado de don Fructuoso Perez ua dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen álos que «e crean cou derecho del intestado para que se presenten en! aquel juzgado á ejecutar sus accioues como y asi mismo á los que tengan algo qui reclamar en aquel juicio á los que tengan cantidades ó cuenta‘con el finado don Fructuoso Perez bajo el apercibimiento de lo que haya lugar si no comparecen eñ dicho término. Y cumpliendo lo min iado libro la pre sente.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Padilia de Aguiar.
G O 18
!*<• oficio.
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta {oficial á don José Mendoza para quo al siguiente día de la última convocatoria comparezca on el juzgado calle de San Ignacio nú mero 136 á las ocho de la mañaua á pivstar una declaración.— Habana mayo 16 de 1867.—Ldo. Agnsíiu Valerio.
G O 21
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números d i la Gaceta oficial se convoque á*dou Agustín Muro vecino que fué de la calle de Nsptuuo frente á la calle de la Perseverancia para que dentro de tercero dia comparezca en el júzgalo a evacuó* uu acto de justicia eu causa cruniual.— Habaua y mayo 16 de 1867—Lio. Luis Rodríguez*
G O 21
El señor alcalde mayor del Curro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al morouo Juau Alfaro que se dice vivía en la calle de Santiago numero 8 para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal—Habana mayo 16del867,—Lio Luis Rodríguez.	G O 21
P »r auto proveído por el señor alcalde mayor de este paitilo judicial y por ante mi á consecuencia de la causa fórmala por las heridas que recibió el negro Cornelio criollo al arrojarse del carro de laseparacion de la línea férrea de la Ceiba del Agua está dispuesto que por tres Gacetas consecutivas se convoquen las personas que puedan dar raz m del hecho y sus circunstancias para que «n el plazo de cinco dias después de la ulti»na publicación comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste. Y a fin de que tenga efucto cumpliendo lo mandado libro la presente.
—San Antonio 14 de mayo ¿e 1867*—Por ocupación del escriba no don José Joaquín Leal.—Antonio de Porto. G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdou y eu tres números se convoquen á los q le puedan dar razón del origen dol incendio ocurrido en el potrero de Barco del 8r. Mirques de JustD do Santa Ana, sito en el partido de Arroyo y cuya ocurrencia tuvo lugar el dia |3 del corriente á tiu de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar lu que’les couate.—dlaba-ua mayo 15 de 1867.—José Nicolás de Ortega, G O 21
Por auto prov s o por ol señor alcalde mayor en la causa formada contra dou Marcelino Hernaudez (a) Caldereto y dou Rafael Marrero por hurto de cochinos de los potreros Dolores y Arango en el partid i Je Managua so ha dispuesto cuuvocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan cono cinponta del hecho para que euel término do quiuto dia después del último anuncio comparezcan á declarar eu horas de audien* cía.—Guanabacoa mayo 19 de 1867.—Francisco \Y Armengol.
G O 21
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Audrés Vira para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á eyacuar cterto acto de justicia eu causa criminal, Y cum-plhmdo lo mandado libro la presente, Habana mayo ll de 1867. Por Dobal.-»Br. Audrés Mazon.	G O 20
A consecuencia de la causa criminal formada contra don José Hilario de la O a liqdriguez Quiñoues por estafa á don Alejandro Nuñez de Villavicencia que cursa por ante mi ha dispuesto el señor don Federico Jordán y God»is alcalde mayor interino d»i esta ciudad que#por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Huuanase hagi ?aoer ft dou Francisco Fansant natural de la Habana de estado soltero de 23 años de edad, mayoral encargado del tejar ¡San Lorenzo (a) Ascoua en 10 de Enero último, comparezca eu este juzgado dentro de quinto día después del último anuncio á evacuar u»i acto de justicia. Y á fin de su inserción en la Gaceta oficial dirijo la presente. -Bejucal mayo J4 de 1867.—José de Ortega notario púolico.	ll Q 19.
Ha dispuesto elseñor alcalde mayor Je esta ciudad que á consecuencia de la causa formada contra don Antonio Medina y don Francisco Martínez por riña y herida al primero, que por medio dei presente se convoqu* n á las personas que puedan dar ra-aon del hecho para que dentro de quinto dia después del último znuucio comparezca en este juzgaño á declarar lo que les conste. Ycuiiiplieudo lo man lado libro ía presente.—Bejucal mayo 13 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 19
Por disposieioa dei señor alcalde mayor juez de este partido en la causa criiniual formada por ce vicia con el negro Juan Buu-tí«ta Gouzalez ó sea Juan de Dios López se convoca al moreno Casimiro Alleude para que deutro de nueve dias después del último anuncio cuinpar-zcu á ser interrogado por los particulares couveu eutes. Y para su publicación en t es números consecutivos de ia Gaceta oficial libro 1* presente en Jaruco á 7 de mayo de 18 )7.—Jácimo Villageliú	G O 19
Por auto provist i por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo fustrado de dos sacos de cobre y hierro á don José Gouzalez se ña «lispuesto por el señor alca.de mayor de esta villa convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que teugau conocimiento del hecho y de quienes sean dos íudíviduos uno negro, alt i envuebo en carnes cou barba saliente cuino oe 25 años y el otro blanco, de estatura baja, cara redonda con bigote y pera parr que dentro de quinto día comparezoau a declarer.—Guanabacoa y mayo 13 de 1867.—Luis
J. Manu.	^ ^	•*.,
l'or auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa err la causa formada por homicidio de dou José Gabriel Pereira, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del heoho y sus autores para que dentro de quiuto día después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa ypnayo 13 de 1867.— LuisJ. Marin, ________ G O 19
bajos de la semana deseen alguuos momentos de esparcimiento. Para conseguí rio, no tienen mas que nacer que ir por l* tardo á la corroía de toros dispuesta en la plaza de Regla, ó i u función que la compañía dramática ha preparado en el teatro de verano, quo os por cierto muy atractiva, ó a la de fuegos artifíci dos, qu¿ ios hij.isdel aereditido pirotécnico, don Lucio Ib taez, daráu eu la pía/.a de Labal 2.39 de Regla. Uoino se ve no f tita, á pesar de ItalUrnos yaeu veraao, dó-iti» matar el tiempe huy aunque tic# sea mas tjue por vencimos de él que nos mata á nosotros lenU-monte.
Correo déla Ihbuna.—T-nemos A la vista el prospecto del nuevo peno Jico quo cou el título de: Correo déla Heliana hemos d,cito se trata de publmar eu breve. Sieudo del mismo tam.áu que dobe teuer este, nos baila,ün el caja de c.,a,0mr eu a ..
. i rn8S - grande pura qilo bien apro recita lo, oued* piesontoi al publico bueua y abuu lauto lectura Al ocuparse su director el Sr. don i aseual de Riesgo, da la índole de Ja publicación, dice entre otras cosas lu siguiente, que uos parece ditrn» de ser reproduc do:	1	^	*
"El Correo de la Habana, no viene al estadio de la prensa para pouer.e eu trente de ninguno de los periódicos boy existeiito* porque á ninguno eres buce,- sombra, ni poca tú muebu con su aparición; tw trae el ponsamleto de caus ir mal A maie; quiere encontrar amigos entre sus compañeros, no enemigos, u. aun contrarios siquiera, a sor esto posib.e eu el permiism quiet» respetar, y ¡espetara, todos ios talentos, todos los antacsd -ui-o y todas las personas, y sien el curso d» su vida y eu el calor de la discusloa viera asomar, eu voz de ¡as razones quo euisñau, persuadan y convencen, ias palabras iucouveuientes, las sátiras vulgares y las personalidades de mal genero, eu lugar de c »atestar siguiendo el mismo triste camino, guardará e: siieucio qua creóse deoe siempre al público decoro, recordando aquella grábea y celó ore fraso do Napoleón I, “on doit laver son Unge sala eu í tm.lltí,’ ó sea eu bueu romance, “ia topa sucia debe lavarse eu lamilla.”	-
Zengotita Vengoa
PAITÉ NO OFICIAL.
Domingo 19 tic Mayo «le 1807. «AOK'l’lfc.
A divertirle.—Como no hay ningún mal en ello, cuando las diversiones son de aquella» que uo atacan ni á la honra ni A la moral, bien harán eu divertirse hoy los que cansados de los tra-
El correo de la H¡baña—Se publicará todos los dias excepto los lunes. La redacción se compondrá de las personas siguientes:
Director. Sr. D. Pascual de Riesgo
Primer Redactar:-Sr. D. Francisco de y Gavina.
Otro Redactor, de feudo:— Sr. X.
Re lactor local.-—Sr. D. Mariano GulHeu.
FuUeimistas locales-—áres Dou Francisco de Paula Gela bert,— Narciso Valor y Fé,—Y varios otras.
Administrador;—Sr. D. Antonio María DivlH.
Partida Ll vapor transés que b» salido ayer de este puerto cou destino al de San Nasaire, coa lace un gran nú. moro de personas de nuestra buena sacíela 1 que vana pasar el verauo eu tíarop i, doi le no es tan rigorosa eom > aquí, y A visitar de paso la Lxposicioii de Paris qas después del uusvó giro que han tómale lascólas promete estar concurridísima, rintre los que eu ói b»u aban lana lo temporalmente nuestras playas sebnllunel Exorno. 6 limo. Sr. D. tíluirdo A cuso y Colmenare» y su señara, el Sr. D. Félix Erenchun, y e, Sr. 'Coronel D. Antonio Gama Rizo, y su estimable familia. A tojos les deseamos el mas feliz de ios viajes.
Nueoa public icion.—Los alum ios del Colegio Nacioaa! y extranjero de San Francisco de Asís á cuyo frente se halla el ilustrado ó infatigable profesor, Sr. D. ./osé Alonso y D ligado, acaban de realizar el peus ujtie ita que hace tiempo hielan concebido cual era el di publicar un periódica redac-tado per ellos. A la vista teñe nos la primera entre'» yfrtn. cameute confesamos que hem es quedado agradablem mte sor* prendido al ver la variedad de materias que la componen y modo como son tratadas. Mas, era imposible esperar de las tier ñas inteligencias de les que las suscriben, y tanto, muy poc ts veces se uabra conseguido. Para que nuestros lectores formen uua idea del modo como está redact »da dich» entregt vamos á reproducir á continuación el índice de los artículos.
“lutroducciou por den José G. Campos.—Descripción de la fiesta dispuesta por los alumnos eu obsequio da su la,rector cou motivo de los dias de este, por don Rimou Morales.—La Física y la Química ¿son dos ciencias distintas 6 partes de uua sola ciencia/ por dou Raimundo Cabrera.—Apuntes sobre la Instrucción pública en Cuba, por don -Joaquín Casanovu.—Coiímar, por
don Justo Hernández.—La amistad, par don Rafael Memoro.____
Las Pascuas, por don Julio Gaitau.—Disertaciones.—Revista, por don Julio de Cárdonas.”
Ahora bien ¿es convenieute ó no la puMieacmn de La Crónica del indicado colegio p ra aquellos m amos que lo redactan? ▲ esta, pregunta uo contestaremos uosotro.S dejaremos que lo haga el jóven don José Ch Campos, reproduciendo sus propias palabra# tales cuales lus eiioeuirames en la lutroducciou »1 p»nó-dicu:
“doltura y facilidad on el manejo del idioma, propiedad y elegancia en las formas, c aridad y método on la exposiciou de las ideas, cualidades indispensables para el que aspire uu dia á hacerse oir de sus contoinpor.iueas: facilidad de generalizar, de elevarse á las ideas ó intereses generales déla soc.elat, habito de juzgar por sí haciendo un uso acertado ó indeiend e ate de la razón; héaqui entre otros los resáltalos inmediatos de la institución de uu periódico tal coma el que se estab eco y qu» í no dudarlo concurrirá eficazmente cou ios otros medios pusstoseu acción a la obra capital de la educación: formar las inteligeuc.a» y el corazón de la juventu i—hacer h ,mbres,”
Finalizaremos diciendo, después de aconsejar á los aprove chados jóvenes del colegio de San Francisco de Asis que continúen con toustaucia en su laudable propósito, que La Crónica Se publicará en los primeras días de cada mes, siendo «I precio 1« suscrieion destinado á sufragar sus gastos, 25 centavos en la Habana para todos los alumnos del colegio y 50 para el público. Las suscriciones se admiten en la imprenta “La Antilla.”
Arco irle solar.—Muchas personas se hallaban ayer á eso de las diez y mediado la mañana contemplando el cielo. Parecía qus una parte de los habitantes de la Habaua se había csuvertido eu astrónomos. Y el radiante astro del dia era ol que eu afecto atraía sus miradas, pues so hababa rodeado de uu ..r,-o iris com- -cíete que casi en el zeuit lo circundaba con sus siete f jas de di-lerentís colores muy apagados, es cierto,y solo perceptible» en el conjunto que formaban. L» atmósfera se Hallaba entonces cargada de un vapor semi trasparente en el cual s ¡ ri f actabau los rayos del sol produciendo el curioso fenómeno a que nos cuutias mós. Este duró mucho tiempo, lo que otras veces no ha sucedido.
Música nueva.—Los «res. Edelmanu y C a acaban de pu hllcar dos nuevas piezas que desde luego recomendamos A los pianistas: La primera es una contradanza titulada Mi. anhelo, dedicada al ¡Si". Dr, D, Fernando Saave Ira por su hijo, D. Ant.mio y la segunda es el popular wals La Luna, arreglado para piauo. Ambas piezas se hallan de venta eu el almacén de los editores sitúa lo en la calle de la Obrapla.
Sociedad de Música clásica—Hemos recibido la siguiente comunicación.
“Se ruega A los señores socios promovedores se sirvan concurrir A la interesante reunión que tendrá electo en el local de la SocJodad el próximo lúues 20 del corrieute A las siete y media ds la troche.—Habana 17 de Mayo de 1867.—El Secretario.”
G-ACETIN RELIGIOSO.
Domingo—San Pedro Celestino V papa y santa Pudenoiaua virgen—Este pontífice tuvo once hermanos en cuya presencia y la de su madre dijo A los cinco años da edal que quería ser santo. Luego que cumplió los cuatro lustros se retiró á uu desierto y allí se ejercitó eu asombrosas austeridades por espacio de tres años. Despuos recibió las sagradas órdenes, institu.ó los religiosos Celestinos bajo la reglado san Benito fundó 30 monasterios y fué creado siuto pontífice después de la muerte de Nicolás I V; pero hizo renuncia de su alta dignidad en pleno consistorio y se volvió á su amado desierto. Falleció on el castillo de Tomona, donde lo había insudado encerrar el papa Bonifacio VIII el aáo 1296,—An tonino Pío emperador había mandado qua los orislu»-n,is no tuviesen templos y el pontífice venia á la cisa ds santa Pudenclaua, y allí decía misa, y muchos cristianos de secreto venían a oiría y á recibir al Sautísimo cuerpo del Señor y A tolos acogía la santa con grande caridad y alegría y les daba las cosas necesarias para la vida; y ocupada en estos ejercicios plugo al Señor llamar a para sí y liarla el galardón de sus santas obras y por la temporal vida, la eterna, la que goza desde el año 164.
También se mencionan lo* santos Calosero, Puteruio, Filo-tero, Ciriaca, y cinco vírgenes todos máitires, Dunstano, arzobispo, Pudente, Ivon presbítero confesores.
Lunes.—San Bernardiuo de Sena confesor y santa Basilia ( virgen.—Este santo estuvo dotado de excelente ingenio y llegó á ser uno de los hombres inas báoiies <Je su tiempo. Conociendo los peligros del mundo te retiró á una casa de los arrabales de Sena y allí vivió ocupado en la oración, e a el estudio y eu la la' brauza, hasta que se hizo religioso de san Francisco—Esta santa virgen B ¡silla ó Baslla era descendiente d-i sangre Real y fué cristiana desdo sus primeros nños y tenia por esposo A un personaje de Roma A quieu repudió el mismo dia de las bodas porqu« uo quiso dejar el culto de los ídolos. Eu venganza le acusó éi de que era cristiana y el e operador Galieuo la sentenció A que habitase con su marido ó que fuese degollada; respondió ella cunado le intimaron la sentencia que uo tenia mas esposo que el rey de los leyes por lo cual Inmediatamente la atravesaron coa una espada y consiguió asi la palma de la virginidad y dol martirio el año 259.
Ademas se refieren los santos Baudilio, Aquila, Plnntila Ta-lalen mélico, Asterio, Alejandro todos mártires Austregisrlo y Anastasio y Teodoro 6 Ivon obispos confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES,
Circular.—El lunes principia en Santa Catalina la misa del Sacramento A las 7, rezada de hora los dias de trabnjo de 9, 10, J1 y 12 y en los de precepto cod seguridad la de 12.
Miso» solemnes.-El lúues y martes en lu Catedral la de tercia á las 8¿. El mártes en San Isidro y San Nicolás á san Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y en el de Guanabacoa »1 santo padre fundador A lus 7.
F.ores de mayo.—Por la tarde; En San Francisco; á las 5 predica ol lunes clSr. Pbro. D. Ruíael Cortés el martes predica el R, P. Fr. Mariano Borlado . Lu S. Felipe á las 5¿ predica el lunes el R. P.D. Francisco de P. Marúri, el martes pre lica el Sr. Pbro. D. José Maria Bergaz y Solórzano. En la Merced y Belén á las 6 predica un religioso de su respectiva órden. Eu San Lázaro, Beneficencia y parroquia de Guauabacoa; á la hora de costumbre.	,	_	,	. ,
Corte de Maria.—Dia 20 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra Sra de Guadalupe >m la Salud privilegiada y el din 21 áNlra. Sra. dei Monto en San Juan de Dios. Eu Guanabacoa d a 20 á Nt,a. Sra. de Guadalupe eu Santo Domingo y el día 21 á Mu». Sra. de Atocha eu la parroqui^___________________________
HABANA 19 DE MAYO
Facultativos de semana.—Primer distrito.— Don Ramo Vionet, Tejadillo 35.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Según,wanimo. — D . Juñan Córdoba,Luz 46.—D. Domiu F. Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra Animas 43.—D. Juau Tomás y Yilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—n Lu s Granados, Reviilagigedo 9ó.—Dou José Villalta y Rui», Escobar 146,
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-—Las señoras deña Juana Adán de Vallina y dona Concepción de la Lúa de Cárdenas.