cursa en el juzgado del distrito de Co'on ante mí se ha dispuesto II den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial en nuevo números consecutivos á cinco esclavas de ambos sesos, y de distintas edades y naciones tasados en seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta si 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Del propio modo ha dispuesto se den por espacio de 30 dias los pregones basta
el 20 de Febrero próximo venidero dia.que así mismo se hft señala do para el remate de la casa calle de Ésteyez núm. 06 que consta
del J metros 52 milímetros de frente y 34metros 30 milímetros de fondo tasada en trece mil ciento nn escudos veinte y nueve ceu tésimos, dicha subasta tendrá electo á la misma hora que la anterior. Y para su publicación libro la presente. Habana Euerro 7 de 1807- José Nicolás de Ortega	R 14
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustin Barroso seguido por José ¡Jécundiu Roano contra los bienes y herederos del citado Bavroro en cobro
de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que narael dia7de Febrero del año entrante 4 lassietodo la mañana
para el oía t ue reuieiuuoi anu üuuaiHs a lasmeiüue la tnanaua y en juzgado calzada de Belascoin núm. 6, tenga efecto el remate do uua casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio de San Nicolás calle de Peñalver núm. 10 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada en i cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áün de que el que quiera hacer proposición ocurra á íus-truirse eu la escribanía ó en el juzgado eldia designado. Habana 17 do Diciembre de 1866.—Carlos Gaurent.	R 24
Por disposición de la Junta de Almonedas' testa señalado el (lia 25 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen; do Anotador de hipotecas de ¡fian Antonio tasado en 21100 escudos Anotador de hipotecas de Manzanillo tasada ou 2000 escudos- escribanía de Baracoa tasada en 2000 escudos: escribanía de Bayaino tasada en4000 escudos: todos-con calidad de vitalicio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Fuero 23 do 1867.—Nicolás Vülageliú.	R O' 26
Por disposición de la J unta dealiuonedasestá señalada la de din 25 de corriente para el remate de los estancos de juego de gallosde los partidos que sigiieu con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate (le subastarse.
Gibara..........
S. Luis de la Ceiba
CON	PROPOSICION.	
	Proposi cu.	Condiciones
2s 412	412	contado.
800	800	por anualidades ade Imitadas.
272	272	al contado
21015	21025	por cuartas pártes.
SIN PROPOSICION. Partidos.
Pipos
Habana................................
Marianao.....................-..........
Bahía-Honda.............................
Guantánamo..—--------- .................
Sipiabo................... ...............
Seiba del Agua........—.................
Boyo Colorado............... .'....i..
Falma Soriano..................,........
/jauta M? d«l Rosarip...................
Caney----: • ■ ’
Palma........
May ari_______
Arroyo Blanco. Nueva Gerona.
Bayatno..----
Manatí.......
Cabacú........
Wajay........
Casiguas.....
Barrancas •
34000
18110
200
870
600
410
160
550
220
160
300
" eoo 600 214 600 200 880 204 102 160
Nueva Paz---..—.........---------....	1700
La Salud.
Caraballo..................... .........
Jibacoa ......-.........................
San Cayetano............................
Rio de Ay...............................
Guabasiabo.....................,________
Mantua......... ......__________________
Guanabacoa............................
Santiago de las Vegas..................
Dátil...................................
Rio Blanco..............-...............
BanJuany Martinez..............—--------
Consolación del Snr....................
Palmarejo.
500 1200 136 220 600 600 344 5200 680 ' 160 170 5500 6700 750
Palacios....................... 1000
318
564
600
960
18-1
1000
400
400
1200
1010
1000
800
136
2050
370
2808
l'uQO
1420
700
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa del Cobre.... .............1_.... Es.
El Cano................................
Vereda Nueva...........................
Quines............................_____
Quiebra Hacha.........................
*- Ouaue»___... ...... ............ ...
Corral Falso....................     .-
A'quizar.....?......... ..............
San Cristóbal......................---
5foron................................
Cabezas......................    .......
Roque......................—....
Padre las Casas.....................
Bemba.....i...........................
Corral Nuevo__................
Cauto del Embarcadero................
Ceiba Mocha___________________________
Nueva Bermeja.......................
Santa Isabel de las Lajas...........
Y para su publicación libro la presente,—Habana y Enero 21 de 1866.—Nicolás Villageliú.	R O 20
En las diligencias formadas, para acreditar el estado ruinoso eu que se encueutra una casa de D. Florencio de Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al público por tres números consecutivos de le Gaceta oficia], haberse señalado el jueves 31 del corriente, á las 11 de la mañana eu el juzgado para el remáte de tres casas ae la propiedad dél referido silva, ubicadas en el poblado do Casiguas, una de manipostería y tejas muy deteriorada y las otras dos de tabla y tejas sobre horcones situadas al fondo de la primera, retasada en inri cien esculos y como quinientas tejas, que le están en ocho; á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo.—Jaruco Enoro22 de 1867.—Jacinto Vit.ageüú.
K 0 26
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de este partido, se declara intestado el fallecimiento de D? J uaua Fernandez, y por sus herederos íi los que conforme á las leyes deban sarlor y los manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve días después del Último aupuc/o ocurran al juzgado á deducirsqs acciones —Ja-ruco Enero 21 de 1867.—Jacinto Villageliú' R Ó 26 Eu los autos de intestado concursado del Ldo. don Lázaro Ferrery Herrera, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se anuncie al público por este medio estar señalado las doce del día gil del corriente mes de Enero para que en la puerta del juzgado sisa en la callo de San Nicolás núm. 205 ten, ga efecto ei cuarto pregón y remate de los bienes siguieutes: la casa número 575 de la calzada de la Vívoia retasada en seis mil ochocientos setenta y cuatro elcudos ochocientas setenta milésimas un terreno sin número contiguo á dicha .clisa compuesto de doce metros, diez milésimas metros de frente por treinta y tres metros noventa y dos milésimas metros de fondo, retasado en un mjl doscientos treinta y un escudos doscientos nóvenla milési-mas: la casa núm. 565 de la misma calzada de la Vivera retasada en tres mil ochocientos setenta y tres escudos seiscientos noventa milésimas; la casa número 567 do la propia calzada de la Vivo raretasada en dos mil trescientos cuarenta y tres escudos sois-cieutos ochenta milésimas: la casa número 469 de la citada calzada de la Vivoraretasada en dos mil trescientos sesenta y uu escudos seiscientas oetiuiita milésimas: ia parte bajado la casa número 52 de la calle de la Estrella retasada en tres mil quinientos noyeuta y cinco escudos novecientos noventa milésimas varios eensoe eu algut/os solares repartidos do la estancia San Pedro, ascendente a veinte y ocho mil escudos mas ó menos; otro censo que sufre una finca de don N- Sotolongo de dos mil escudos y otro de trescientos escudos que car7a una finca de don N. García; para que los quequierae hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana, cuero 22 do 1867.—Por el Ldo, D, Luis Rodríguez —Cárlos Rodríguez.	R O 25
Ror auto del señor juez do Hacienda se ha señálalo eldia 18 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el remato de dos estancias, una titulada Antuues de dos caballerías cieuto diez y siete cordeles tasado en ocho mil noventa y tres escudos ñoventa y siete milésimos y la otra en San Juan, de una caballería, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada eu cuatro mil cuatro escudo-i veinte y cinco inilésimoc las cuales fichen la propósiclon del preeio da su avalúo; cuyo acto ha de tener efectoeu ol dospacho de S. Sria. calle de Sau Ignacio n tira-138—11 .baua y Euero 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr juez de Hacienda se ha señalado el día diez y ocho de febrero próximo entrante á las once de la mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 do la calle de Jesús filaría y acomuna núm- 118 de la calle de Cumpostela, tasadas: la 1. p en siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2.p en ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y des milésimas: la tercera en'seis mil cuatrocien-
tos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y ia ucce-
eoria eu ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto eu el despacho .de su 8iia. calle de S. Ignacio númerol38.—Habana 19 de Enero de 1867.—Marcelino de Alio.
lí O 22
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el día diez y ocho de febrero próximo á las once de la mañana, en el juzgado, situado eu la calle de San Iguaeio número 138 para »subasta del ingenio San Cristóbal de Baracoa,^situado a sietQ eguas al Oeste de esta ciudad, eu el partido de Buuta, compuesto u ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento ^‘eescavc de dotación, de diléreutes o ludes y sexos, valo-t|oaao’ cou aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, gana-I > útiles y tabricaj, eu cuatrocientos diez mil novecientos trein-y tres escudos, doscientos siete milésimas,con advertencia do H te para ser postor debe hacerse previamente el doposito de cinco liií' Cl.e,lto eu ht tesorería general de Hacienda. Y para conoci-del publico libro m presente.— Habana 18 de Euero do Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú. p . .	A 19
fin el incidente al intestado de D. Francisco Galan prorno-
puertas del juzgail^para el
'«mate de dos potreros unidos, el uno .	, „ , w .	'*> «I primera compuesto de diez y
t,tirado el Reloj y » otro Jen -do eu cuarenta y dos mil ciento medra caballerías de tierra retas. »onde exis'te una bodega y ° ochenta escudos inclusa una casa s ,rillii -áe tierra roi 's*á/^ segundo compuesto de siete caballo nove escudos á ti« de mi veinte y dos rail seiscientos treinta y n ’a señalado- Guanaba-' el que quiera hacerle postura Ocurra el d. ■ ¿ñengo! qoa y Euero 18 de 1867.—Fraucisco W, Ar,	1{ i 22
« <»\ VOGATO Ita AS.
j ulo por Tomasa Villana sobre escritura de uua casa calle de la
£ii
i
I
^upeiauza, ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de nun por ante mi, se anuncie al público en tros uumeros conse-e IVos “u í;l Gaceta oficial haberse señalado et di» 21 de Febrero . Para el remate de la casa calie de la Esperanza núm* 67 f mil quinieuLos ochenta y un escudo, noventa y ave milésimos. Habana y Enero 15 de 1867,—Carlos Laureut
P a•	-i-	R 1 25
. . r°r disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por d« i • C0U8°cuencia de los autos de intestado de don Miguel castro y Polier está mandado aue ñor la Gaceta nñ(• ¡el »»
seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo uúmero noventa y uno y la negra Tomasa criolla por ei
precio de sus respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil cieuto cuatro escudos oeheieutos cuareuto milésimos yel de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman uu total do seis mil quinientos cu rtro escudos ocho c-iontos cuarenta milésimos, quedando a deberá ia masa seiscien tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marealiun Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre un total de doce mil ciento detente
-El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristo J]?r lln ® mí. ha dispuesto en el intestado de D? Ines Alvarez de 1 , el n(^ se convoqué nuevamente por veinte dias consecutivos á “5Í! 9110 se consideren con derecho á los bienos quedados al fallecí! de la citada D? Inés Alvarez de Albuerue para que dentro o * 1 . cho término so presente á deducirlo, constando ya haberlo v,mi-ficado su legitima madre I)'1 Barbara García. Y euinplenpo coV lo mandado libro la presente,— Habana y Enero 2í de 1867.— Gabriel Ramirez.	C 26
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu en los autos del intestado del Ldo. don Diego filarla Serpa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan noticias do la existencia del tcqfamcuto que otargara el mencionado Serpa, á fin de que dentro do 10 días después del último anuncio'comparezcan á manifestarlo.—Habana Enero 22 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	C 26
El señor alcalde mayor riel distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque cu quince números consecutivos de la Gaceta oficial álas personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, que fueron hurtados ádou Anastasio iliilet, marcadas con los números cinco mil trescientos veinte y siete al cincornil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y tres al cinco mil noveciento ochenta y nuevo y la senalaJa con el mímelo seis mil trescientos sesenta y nueve, para que dentro de cinco dias después del última anuncio las presenten en el juzgado donde serán examinados por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presonte.—Habana y Enero 21 de 1867.—Fraucisco de Castro.	C 25
En los autos de] intostado de don Francisco Paradela lia dispuesto el Excmo. Sr. Subinspector do Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mi que por término de 30 dias y por tres números consecutivos de la Gacela oficial cada nuevo dias se publique el proyecto de adjudicaciones propuesto por la viuda, para que si alguno quisiere mejorarlas comparezca á verificarlo eu aquel término; y dichas adjudicaciones son como sigue.—La viuda se adjudica una casa situarla en el barrio dé Jesús dol Monte calzada del Luyano calle de San José y dos solares justipreciados en 4767 escudos, y dos esclavas nombradas Rosario Ganga y Flora criolla tasadas eu mil escudos cada úna por los dos lerdos de sus respectivas tasaciones y cm.r ¡lita escudos mas; con lqs cuales se hace pago de sqs gananciales, enterará su haber á las dos herederas mayores y asegurará en dicha finca el de los cuatro herederos menores.—Y para la publicación dispuesta libro la presente- — Habana 9 de Enero de 1867. — Antonio María Muñoz.	C 24
El señor alcaldo mayor del distrito de Sau Cristóbal'ante mí en auto dictado en veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado ha declarado en estado do concurso necesario los bienes do D. Joaquin Pedroso y Sotolungo, disponiendo se cite á sus acreedores para ijna junta que ha de cetebrarse en la morada de suSi'ía calle do las yirtudes número uno el dia cuatro de F.ebro-i'ójpróximo entrante debiendo llevar aquellos al acto el tit ilo jus-ijhcatiyo de su crédito sin cuyq requisito uu serán admitidos.— liabana Enero 14 de 1867. Francisco de Castro C 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal aute mi en el concurso voluntario de acreedores de don Gumersindo Diaz uñ ¿¡¡■‘ooostQ jm cjte 4 sus acreedores para una sunta quo ha do tener efecto en su morada cálle *!? !a-s Yirtudes UÚUV J, el día 5 del entrante mes de febrero á las ocho de la mañana con prevención á aquellos do que habrán de presentar en el acto el titulo de su crédito siq cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 14 de Euero de 1867. —Francisco dé Castro.
C 23
A consecuencia do los autos de la testamentaria del Sr coronel don Antonio Eugenio Aymerich y Espinosa do los Monteros, ha dispuesto el juzgado de esta Capitanía General que por la Gaceta oficiai de esta ciudad se publiquen con término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada nueve dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas eu la forma siguiente. La Sra.viuda doña María de Soledad García y Hernández en pagoda sil haber ascendente á la suma de 40.298 escudos se adjudtcq, por sus valores nominales, treinta acciones de 1000 escudos una, de la compañía dp Almacenes de Regla y Baueo de Comercio, marca das con los números del 7.167 al 7.174 y del 8.309 ai 8330: cuatro acciones valor de 1.000 escudos una, déla compañía general Cubana de Alumbrado de Gas señaladas con los números 704, 880, 881; y 862: seis accionesde á 200 escudos uua, d; la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 5098 escudos en dinero efectivo. La señorita doña filaría de los Angeles Aymerich y García, única hija y heredera dol Sr, coronel Aymerich, representada por su curador ad-lites L lo. don Vicente Villar y rortuoudo, eu pago de su haber importantes &0.298 escudos, se adjudica, tambieu por sus valores nominales, cuarenta y una acciones de á 1.000 escudos uua, do la compañía de Almacenes y Banco de Comercio, marcadas con los números 661, 662, 1.150, de 1.154 á 1158, de2.895á 2.900,de 3.038,43.040 de 3.044 á 3.147, do 4 004 á 4.007, do 4-222 a 4.227, y de 4.078 á á 4.717-—S-éte acciones, valor de 1,000 escudos uua, de la compañía General Cubana d-Alumbrado de Gas, señaladas con los números de 64 4 68, 469, y 470: ocho acciones ü á 200 escudos una. de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y i 'opósitos de la Habana; y 698 escudos eu dinero efectivo. Lo que se anuncia ai público por pste medio, 4 fia (le que los qqe quisieren mejorar jas adjudicación acordadas, ocurran al juzgado de esta Capitanía General á verificarlo por mi conducto, éu el expresado termino de treiuta diaa contados desde la primera publicación. — Habano 18 de Enero de 1867.—Antonio María Muñoz,
C O 23
A consecuencia del concurso de don Joaquín Amigó que cursa ante D. Felipe Fornaiis ba dispuesto el Sr. Aicalde mayor de Belen de aeuordo cou lo solicitado por varios acreedores, que lajunta pendiente tenga efecto el día 25 del corriente á las doce de la mañaua eu la sala del juzgado calle de ComposteL núin.
110 donde asistirán dichos acreedores leitgimamente representados con los documentos justificativos do sus créditos, > encaso contrario no serán admitidos.—Habana Enero 19 de 1867,— Br. Buenaventura G. Galicia.	R 23
E Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal aute mi ha dispuesto se convoque á las personas que deseen asegurar en filloa idóuea la suma de veiute mil escudos correspondientes á la menor doña Caridad Xouer.— Habana 15 de Eueio de 1867.— Francisco de Castro,	C 23
Ea los autos del intestado de D.05 filaría de los Angeles Alemani, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Jesús filaría, se publique la proposición hecha porei viudo, de adjudicarse todos los bienes por el íntegro precio de sus tasaciones, ascendente á la suma deciento veinte y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos, quinieutos milésimos; asegurando en la casa que quedó entre los bienes, la cantidad do treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondientes á sus seis menores hijos, para entregar á cada uno eu cualquiera de los casos 80 la Ley, lo que le toca; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran á la escribanía de mi cargo, en el término do nueve días; constando dichos de diez negros de ambos sexos; y diversas edades, el menaje de casa, ocho "caballerías y doscientos c.in cuenta cordeles de tierra do la hacienda Guamacaya, en el partido de Consolación dol Norte la cas» de alto y bajo en la calle de Beruaza núm. 32. Habana 12 de Enero de 1867, Por don Bernardo del J unce. Andrés filazou.	C 16
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por anto mi. en el intestado de don Manuel Noreña que por 30 días consecutivos se publique ou la Gaceta oficial es plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crich y herederos don Juan fiianuel y dou Cárlos para que si alguno quisiese mejorar las proposiuioucs lo 'verifiquen dentro de nueve días después del anuncio por conducto del actuario.—La viuda so adjudica eL establecimiento de locería titulado Casualidad, sito ou la calle de San Ignacio esquiua á la dol Sol tasado en ocho mil quinieutos uovonta y siete pesos seseuta y cinco y cuarto centavos por el precio de su valor ásegurando en finca urbana competente la parte que de este valor corresponde á los menores y el do los eré utos activos después de deducidos los gananciales y créditos parvos; quodando reducido el Haber de aquellos á do mil setecientos setenta y seis pesos Jos y n/edio rs. por el qu abonará el siete por ciento anual: prop uñendo á la vez como tu-tora, que so le consignen frutos por alimento, como mas venta-oso 4 los menores. Estos se adjudiuau los otros bienes que consisten en la tercera parto do la hcoianda Nuevo Roblado, do ja casa núm. 1104 de la calle de las Virtudes; y de los esclavo» José Rio, 1 miniana y José de la Merced lucumí; que según el valor de dicha terensa parto, por el que tienen en las t isncioues rospccti vas ascienden p cinco mil seiscientos cincuenta y sois pesos treinta y tres centavos. Y para su cumplimiento l.i hago saber.—Habana enero 8 de 1867.—Gabriel Rauriínz-	11 14
A consecuencia de la testamentaria de doña M? Benita San-chezy Gutiérrez ba dispuestq el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-uezulcalde mayor de esta villa que por el término dé 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro García Sánchez se adjudica iodos los bienes por el precio integro de cu tasación consistentes en uu sitio de labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto do caballería de tierra en mil trescientos escudos. Borlas cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la tiuca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por el uegro José Coleto criollo de 28 años do edad geuerql de campo y hábil para todo trabajo dos rail escudos. Por la Ídem filaría Evarista criolla de 28 años y cociuera mil trescientos escu los. Otra ídem nombrada María Blasa criolla como üe 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinieutos escudos, cobrándose de sus alcauces por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que causaren y asegurando ios haberos hereditarios de sus hijos en ol fundo que toma basta uuo do los tres casos de la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pue*s mientras permanezcan á su taño se entenderán compensados cou los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libio la presento — San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Avevedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don FranciscoJimeuez y García, ,,nte mi, cu ia testamentaria do don Jlian Grauero está prevenido se publiquen por medio do la Gaceta oficial en treinta números consecutivos las proposiciones bechus por la viuda doña Joaquina Saldaüa y el curador de ia menor heredera doñafilarcclinaEmilia Granero para adjudicarse los.bieues enque consiste la herencia del citado D Juan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pogo de sus gauauciales asceudeutes á cinco rail ochocientos noventa y
cientos cuarenta y sjeto escudos seiscientos veinte uiiiósimos-á ‘II1ÚHI-vaioi' él¡_tasación queda reducido rebaja,los t,.j doscientos ñWveuiá y ares escudos impuenos á favor del convenio de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer- los muebles qiio.qiMli.ro!« existentes ascendentes eu tasación á tonta y un «¿sfutlos, el Saldo-que arroja la cuenta de nibaeeazó,, montante á Cinco mil doscientos, cuarenta y nueve e-cuA cientos cineueuia y..ciuc dos trescientos trotnta
os nove-
u-o milésimos y los Seiscientos ocho escu-ydoty medio milésimos que adeudad a masa la viuda doña Joaquina S tldaña y que entregará ,,| legí, timo consorte de su bija doña Marcelina Emilia cou intervención
timo	.	_____
del curador que le fue nombrado poi su padre-Cuyas proposicio'-
uas jjl----S.—.-ara-jl—..... — _	_ .	. r c
ran 1861Z.
mandan publicar para quo el que quiera mejorarlas ocur-11 á 1.a escribanía á verificarlo,—Habaua y diciembre 15 fie «¡íi.—Ldo. Agu-tin Valerio.'	(j v,,-,
i»« ofièio.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto que por los periódicos de esta Villa y ou la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á D. Andrés Laviii, para que dentro do quince,dias se presente en la Escribanía de los menores hijos de D. Ramón Hernández de Menina, á hacerse cargo de una notificación pendiente en diligencias rcf.-reut' s al cumplimiento de ejecutoria en causa seguida ol mismo y otros por plagio del negro Juan Bautista, del Ingenio Santa Rosalía.—Y para su pu-blicaoiou entiendo esra Cionfuegos Eneré20 de mil ochocientos xesentay siete.—RSfael Viltafuerte.	C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayoren la causa formada coutra Francisco Javier Carrasco y otro desconocido por tiña y heridas se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el tórmino de quinto dia después del último ariun-'cio comparezcan en el juzgado á declarar en lloras de audiencia. ‘--Guanabacoa Enero 21 de 1867.—Francisco \V. Armengol,
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por herida que so Infirió el sereno dan Fulgencio Rosa en esta villa, callo de Luz esquina á JesúsNozarono se lia dispuesto convocar en tres números de, la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento-del hecho para que eu el término ce quinto dia despica del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en Horas de audiencia.—Guanabacoa Enero 21 de 1867.— Francisco W. Armengol.	C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en lp causa formada por la exposición do un fóto da seis meses de gestación euel cementerio de Regla se ha dispuesto convocaren .tres, números cou.séoútlvos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor pava que dentro de quinto din después del último anuncio comparezcan á declarar— Guanabacoa y Enero 2L (lo 1867—Luis J. filarin,
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de osta villa en la causa formada p01' heridas inferidas al moreno, Teófilo esclavo de la dotación del iugeuio Sau Rafael, se lia dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho puraque dentro dé quinto dia comparezcan á deelarar.—Guanabacoa Enero 21 de 1867.—Luis J. Móiiu.
q q 26
Por ñuto proveído por el seqor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa' formada por hurto de dinero al moreno Macario Hernández vecina deí partido, de Alquizar está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dqr razón dpi hecho y de Sil autor ó autores pqra qqo en el pjdíío dé quinto dia después dol último anuncio se presente en el juzgado á manifestar lo quo les conste- Y á ün de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presento.—San Autonio 21 de Enero de 1897.—Ldo. Jo. sé Joaquin Leal,	C O 26
Ei Sr. a c lde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha di £
Li br alca dé mayorínte: ¡ño do Belén; ha dispuesto por ante un en la ca,i,a seguida poriestuia á tasAñedal de Veguefy coinpa nía de esta p aga, se c nvoque por tros uúmoTos cousecútivo. de la Gaceta (dioral á don Jóse Julián Cruz, y D. José Dóininoúez para que dentro de terctuo dia, Aprésente e « el júzgale á ova miar tui acto de justicia. Habana y Euero 17 de f867 — Juan
Rcgueira- ,	0.0	23
. El señor alcalde mayer interino del distrito de Rolen, ha dispuesto por a te mi se Convoqueu á las personas que puedan dril' lazon de como tuvo rugar ei robo de media onza dé oro en dos doblones a. don Eduardo Anglés en el despacho de papeletas del teatro de Tacón para que deutro de tercero dia comparezcan en '*6» a declarar io que les conste.—Habana Euero 18 de jcU7.-— lir. reiip» román.	t (j-q 2;j
El señor alcalde mayor interino del distrito do Belen ha dis-
r>; r'?07U1'netmi, ?,C9."v»tr1« P°r tres números consecutivos <le ra Gaceta oheial a las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar el robo de una manta de sela colar habana y de una nube ó adorno de cabeza do uua de las butacas del teatro de i acón la noche del día 12]del corriente y ambas de la propiedad de la señora dona Perfecta González Pumarlega. para que deutro de tercero día comparezcan en el j Hígado á declarar lo que les cous te.—Habaua y Fuero 18 de 1868.-Br. Felipe Fornari.
G O 23
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de Colon de esta Caultal se ga servido disponer por aute mi se couveque por tres números consecutivos de la Goceta oficial á D. Edelmiro A' í onradoua, natural dé	-
Entierro',—En la Aurora de Matan?.
ni » ¡	—n&ds Q6 abtes de ávfti* Iap
“Et sanado 19 del corriente 4 las claco dé la
tarde, verificó olenticrro del respetable Sr. D V,ntiÍI*-mX o" £ •H'k'*, triste ceremonial, la que asistieron UU,'ie‘mo Scott
Gû'bi-fnador ■
: y grau número de personas distinguidas ôbidtau ei duelo Sil.hiíiVi rVÓ 1 ífcii*ne Inc? G7...
nuestro Excino. Sr.
sio ttaatoÿ'E¿eftúTsr n* :>'Jr S ,p?,!íluos.loi s«*- Dr D. Ambro-iFevrerjD: Felix puí'art ' '1^' Tortees Dr D. Vicente L.
y D. S dttiago de la Huerta
que ^8n.h:i:™aJ“°rqtico do,; Manuel Delgado.
gusti
puesto qué por estoórden y eu tres números se convoquen |á las
personas que puedan dar razón dol autor ó autores del huno de varias piezas dé ropa, hecho á D. Francisco Cabrera vecino del Vedado'el diq 15 del corriente, así como de la licencia del mismo

de haber cumplido el servicio militar de Marina, un pasaporte de1a.misma una cruz de Isabel segunda, otra de M? Luisa Fernanda y otra de Pió Nono, una licencia anual do tránsito correspondiente al año próximo pasado, y otros papeles; á fin de que denfro de tros días después del último anuncio á declarar lo que les conste; ljacieud'ose saber á la vez por este orden la ineficacia de dicha liceucia anual de tráusito.—Habaua Enero 2\ de 1807. —Br. Gaspar Villate.	C O 26
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las rersonas que puedan dar razón del hecho y sus aqtores de ios golpes inferidos al caballero cadete D. José Lañara! la noche del 10 de noviembre último para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia—Habana y Eue.o 21 de 1887.—Gabriel Ramiro::.	C O 26
El Sr. Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial eu tros números á la parda Marga rita que vivió eu la cañe de Sau Nicolás entre Concordia y Nep-tuuo para que comparezca en el juzgado situado en la calle de San Nicolás núm, 205, á evacuar en acto de justicia. — Habaua 18 de Enero de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 26
Él señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha,, dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque' á las personas que puedan dar lazou del hecho y autor o autores del hurto de uua cabe<ada y bocado de p ata con hob Ha de lo mismo hurtado á D. Pedro Rosas Larrinag.i para que Cumparez-cán á declarar dentro del tercero dia.—Habana y Enero 26 de 1867.— Gabriel Ramirez.	C O 26
El ser, >r qlca.de.iñayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se convoque por r re nú meros de la Gaceta oficial á los que puedan dar ¿azoñ cierta de quien sea el cadáver do una niña encontrada en el baluarte de la muralla el 16 del que cursa para quo comparezca ádeelarar dentro de tercero día.—tiabana y Enero 20 (le 1867.—Gabriel Ramírez.	<7 0 26
Ppr auto deí juzgado de la Comandancia de Marina ae esta provincia, eu los formados á instancia de José Aívaríño, hijo de Ramón y Josefa López, y matriculado delFerrol, para justificar el extravío do su cédula de matrícula, se ha dispuesto que por tro» números do la Gaceta oficial de esta Capital, se anuncíe que dicho documento queda siu„valor ui electo alguno, y que los que le hubiesen encontrado, deberán entregarlo en K Comandancia éitada, en concepto deque el-que hiciese uso de él, ó lo retuviere eu su poder quedará sujeto á las penas do ordenanza.— daban a y Euero 22 de 1867.—Octavio Rodríguez Pérez. G O 26
Eu las diligencias formadas por el asalto y robo de billetes quedos negros hicieron á D. José de ia Paz Trinidad Cruz la mañana del quince del corriente en la cal e de la Reina esquí na á San Nicolás; ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Ma-liase convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autor’ s, para quo eueltérmino de cinco dias se presenten en el juzgado á ser examiuados.—Habaua y Euero
18	de 1867. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
Por ait o de diez y ocho del corriente proveído por el señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante raí, recaído en el intestado de la morona libre Franeisc i Nuiiez deuaciou Gaugá y vecina que fué del Cano, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncio al público Uaherse declarado vacante dicha herencia y que los bienes de la misma corresponden á la Hacienda pública: y que se convoquen á las personas que tengan que hacer reclamaciones á dichos bienes para que ocurran á-verifi-carlo dentro de quince días apercibidas de su perjuicio Y pira quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Be-lueal Enero 19 4e 1867.—José do Ortega Notario público,
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito do JSan Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Gómez, vecino de la calle de las Virtudes entre las del Aguila y Blanco y un tal don Pedro cuyo apellido se ignora, vecino de la calle del Consulado entre las de los Genios y Refugio para, que comparezcan en ei juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 15 de 1867 —Francisco de Castro.	C O 25
A consecuencia del incidente al concurso necesario de don Fernando Beato y Segunde, formado para calificación y graduación de los créditos ba dispuesto el señor Juez de Hacienda se cite nuevameute á todo los acreedores de dicho juicio para oir sen-tencia de graduación. Y para su publicación libro la preseute.— Habana y Enero 22 de 1867.—Ldo. Marcelino de A'la.
G O 25
Juzgado de Paz del distrito dé Jesús Maria, calle de Suarez num. 103.—El Ldo. D José de los Dolores Pólice suplente del señor Juez de paz de este distrito ha dispuesto por ante mi se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos ádou Francisco Miñan para que el día posterior al último anuncio comparezca en el juzga io de doce á dos de la tarde á celebrar acto de conciliación que le establece dou Víctor Castro por desalojo' de la casa calle de Sau Nicolás núm. 237 por estarle adeudando mas de dos'mesadas apercibido que de no comparecer se dará por terminado el acto condenándosele en la multa de cuatro escudos v costas. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero Í6 de 1867.—El Secret rio, Rafael Aimeida.^	CO 25
Ei señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por aqte mi se convoque en tres números eousecutivos de la Gaceta’oficial á la persona que obtenga el poder de dou Bernardo Peña, para que dentro do tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal en el juzgado.—-Habaua Enero 19 de 1867.—Francisco de Castro. C O 25
El aeñor alcalde jnayor interino del distrito de Beleu ba dispuesto por aute mi se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dqn Ramón Garda y don Francisco Pantalón, pasajeros que como á las once ú once y inedia de la noche del día lü de Diciembre último ¡legaron á hospedarse á la posada de la Campana, para due comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Rabana Enero 16 de 1867.—Br Felipe Fornari,	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se couvoque eu tres números eousecutivos de la Gaceta oficial para que comparezca en el juzgado ,á ovacuar .una dihgeucia en la causa formada por alboroto y herido ocurrido en la ávoelel dia9 de Diciembre último, al negro Leocadio Herrera, natural y vecino de esta, soltero, libre, carpintero y de 25 años.—Habaua Euere21 de 1867-—I raucisco de Castro.
G O 25
Ei señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la Villa de San Antonio y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto de seis bueyes de color bermejo y hoscos con las señales en las orejas una de hozqueta y la otra rabi-sacado y las letras sn las sucas T, L. ba dispuesto que se convoque 4 las persouas que puedau dar razón del hecho, sus circunstancias y de su autor ó autores para que en ^ el plazo de quinto dia se pfesoufeu ou eljuzgado á declararlo. Sau Antonio Enero
19 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O 25
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcaide mayor de osta villa á consecuencia do la causa formada por mu"rte del asiático Mario conocido por Matías, ha dispuesto que se convoque a las persouaa que puedan dar razón del motivo que produjo la muerto de dicho asiático, de sus circunstancias y si hay personas respousab'es para que en el término de quiuto dia se presenten «u eljuzgado á declarar lo que sepan.—Sau Antonio Enero 18 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O 25
E Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad se se ha servido disponer por aute mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pimon Gutiérrez, natural de Izara; soltero, de 38 años de edad, el cual [estuvo acogido eu clase de tneudigo en la Real Casa de 'Beneficencia basta el diez de julio del ano próximo pasa io jeou el tía de que se presente en dicho juzgado dentro del termino da quinto dia después del último anuncio liara evacuar nn acio.de instinln. en 1« .*>>"««
Cataluña, soltero eorpiutero de veinte y seis anos para que compárese» en el juzgado deutro del término de quinto dia después del último anuncio pata evacuar un acto de juzticia en la causa criminaL que se le sigue por estafa'._Ha-
baua Enero 19 de 1867.—Manuel Barrete,
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante un, so convoque á las personas que puedan dar razón de como se efectuó el runo de varias prendas de ropa á don José Palacios vecino de la calzada de Galiauo 107 para que dentro do tercero dia, se presente en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua.y Enero 18 de 1867:—Br: Felipe Fornaris
C O 23
■Fl Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi eu la causa seguida por desfaleo en el caudal de don Francisco Miláy Mestre, se convoquen por seis números consecutivos de la Gaceta oficial a don José Rodríguez, don José Rocamora v don R. Almeida para que dentro de nueve dias, se
presenten eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habaua 21 de Enero de 1867.—-Reguojra.
C O 23
El Sf. alcaldo mayor interino del distrito de Belen, por ante lincha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta otíeial.á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ol robo de trece pesos, seis reales, á dou Antonio buillcm, en su habitación, el dia trece del corrientes mes,para que dentro de tercero día, comparezcan en el «juzgado á declarar lo que les conste.—Habana 18 de Euero de 1867.— Br. Felipe For-uari-	C O 23
Por disposición dol Sr. Juez de Hacienda de esta capital en virtud de exhorto del Sr. de igual claso de- la ciudad de Santiago de Cuba librado á consecuencia de causa que allí se sigue por defraudación de caudales del Estado, se_ piando convocar por quince números de la Gaceta oficial de está ciu lad á las personas qpe proporcionaron medios y datos al Sr. D. Joaquín María de Alba opanfio giró la visita á la Aduana de aquel puerto en ol año de mil ochocientos sesenta ó las que tuvieren conocimiento del hecho á fin de que se presenten eu aquel Juzgado á declarar por los particulares coudueeutes. Habana y Euero doce de mil ocno-cieutos seseuta y siete.—Nicolás Villageliú.	C Q 18
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Belen por ante mi, en auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de dén Antonio Varelay V41a convocándose á sus herederos para que deutro de 30 dias comparezcan á deducir el derecho que les asista. Y e.nsu cumplimiento para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Cárles Lament.	COll
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Belen del dia dioz de este dictado aute mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Guadalupe Capaz y Laudian se declama intestado el da esta por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por 30 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 18 de 1867.—JpanRegpeyra.
C I 21
y D. Ro-
D. GmilermoXukTo^nf	T
vino a la Isla de Cuña á f2s 3ú	(R’ í' E' U )
dres,el señor D. Juan Jenkes y la^t o ens,Un‘oa t PJ-que se establecieron aquí fomentando d°".a i5,erafi‘ía C“vío.d. Conocido con et nombro de Sau Cirilo. "" tíatdtrtl «n el Aguacate,
Su muerte que ha sido geueralmentn	,• , , c
nos á nueve hijos, y uu vacío eu nuestra buena !	í“4
et sonor Jeukos estaba enlazado con las pauc¡Dal7T<J‘i<r pU,’S esta ciudad.	principales familias de
¡Par á sus restos!”
Rivista hispano americana.—Hemos recibido el núm 47 ,1« esta revista política, económica, científica, literaria y artístieaoo se publica en Madrid correspondiente al 27 del último diciembre mateiias qu© contieno son las sig’uientes:
-Traviai? dx la colo“izaciÜI1. por Joaquin María Sanromá 4L La ultima cómpana de Alemania, y las consecuencias mili-iitares que de ella se deducen (art. 2.° y último), por E Riardo de Mariategui.III. Las Córtcs de Aragón (art. 5. ° ) por Fermín Gonzalo Moron.IV. Un historiador norte-americano. Jorge Btiu-
T±rT Aip‘<> Ilerodia. -V. La crítica contemporáneaTn España, por Luis Vidait. VI. Un matrimonio imprevisto, por
Jnéves 24 de Enero de 1^67.
OA6KTIÀ
Corte.—La nación española ha celebrado ayer los dias de S, A. R. el Príncipe de Asturias, destinado á ocupar el sólio de sus	”’u? T,-a, (-„ponióla,, 4o ¡nniwa iituuuos que ven en ei
el ilustre vastago en quien germinan las virtudes de nuestra excelsa soberana y uno de los continuadores de la gloriosa estirpe de nuestros reyes, han celebrado tan fausto aconteermieuto con el acostumbrado regocijo. Mientras en la M rtro poli la magnánima Isabel recibió las felicitaciones de sus súbditos dando á besar su règia mano á los grandes dignatarios de la corona y á las personas mas inmediatas al trono por sus servicios y empleos, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general en su calidad de representante de S. M, en esta rica porción de los dominios españoles se hallaba rodeado álas doce del dia on palacio de las autoridades y altos funcionarios encargados de la administración. A este acto, tan brillante como concurrido, asistieron ademas los títulos de Castilla, generales de todas armas, grandes cruces, corporaciones civiles, militares y religiosas, cónsules de las potencias amigas y cuantos en fi.a están obligados porla posición que en tasociedad tienen á concurrir á tales ceremonia». x Como de costumbre, mientras S. E, recíbia y contestaba con lq coriesia y amabilidad que le sou propias las leales felicitaciones de todos, los marciales ecos de las bandas militares resonaban eu el patio y frente á la Capitanía generai á cuya entrada daba la guardia de honor uña compañía de uno de los cuerpos do la guarnición con batidera. El público se adhirió en cierto modo al acto ocupando los alrededores do palacio que presentaban un -animado aspecto.
Mejoría.—Eu la Aurora de Matanzas del 22 último leemos lo, siguiente:—“El número de invasiones de viruelas ha disminuía) culos días 19 y 20, pues las ocurridas eu ambas suman 55; en cambio los fallecimientos han aumentado subiendo á 18, diez el domingo y ocho el lúues.
Es de esperar que el ajustante ventarrón de ayer y la lluvia que le siguió hayau producido un cambio atmosférico favorable. Quiera Dios que al salir de una epidemia no entremos en otra!”
Opera italiana.—El público dilettante de la Habaua asistió el manes a la representación de una de las tres Marías. Por que tres partituras compuso Douizetti con el mismo nombre que fueron: Maríadi Rudcnz, María de Padilla y María di Ronan de las cuales uua sola, la última, úuieaineuta vive, pues las demás han muerto, ó poco menos, si bien algunas piezas de ellas, como ia romanza de barítono da la primera, yel duo de sopranos de la seg suda, gozan de muchi boga todavía. Y eu honor de la verdad, si uo hubiera sido por ei tercer acto de la última María en que el cisue de Bergamo se elevó hasta la sublimidad, es pro sable que esta se hubiera ido á reunir cou sus tocayas en la triste mausiou deí mas completo olvido. .Douizetti acostumbraba hacer eso: tratando siempre de satisfacer las exigencias de las empresas, escribía precipitadamente—cuentan que en veiute y cuatro lluras puso eu mútica uu libreto que le dieron unos ladrones después de haberle asaltado eu uu camino —que ladrones tan filarmónicos!— y para asegurar el éxito de la obra, solo se esmeraba en el último acto. Esto fué precisamente lo que hizo con María di Rollan sin que sea nuestro intento decir qué la mencionada ópera fué el precio de su rescate cuaudo se hallaba en poder de los bandoleros que quisierou al pavecer poner á prueba su fecundidad. Eu bis dos primeros actos la música es agradable sin duda; pero no se halla á la altura de las situaciones eminentemente dramáticas del libreto; solo en el tercero, esto es. en el ària de barítono y en el magnífico terceto, es donde el maestro se muestra digno de sí mismo. Hj aquí por queesa partitura demanda excelentes cantantes que con sumé-uto bagau olvidar las faltas de la obra y resaltar sus bellezas. Ni es de estraiiar por tanto que desfie que la Stelfaunone, Salvi y Badiali cantaron Maria di Rallan produciendo en ella el mas vivo entusiasmo, haya hecho Jiasc.o o poco meuos cada vez que ha reaparecido eu nuestra esceua. Asi, precisamente acaba de suceder el martes, dia nefasto según las viejas- ¿á quieu se le ocurre por tanto elegirlo para poner por primera vez uua ópera? La empiesaolvidó aemejaute circunstancia y pagó caro el olvido: María di Rohan naufragó completamente sin que puedau ponería á flote todos los cantantes con que cuenta la compañía. Pero vamos al grano aunque esté vano, que para preámbulo cou lo dicho basta y sobra.
La partitura eu cuestión fué desempeñada por las Sras. Passerini y ¡óulzer, y los Sres. Cristiani y Morelli. La primera se estrenó enei papel de María. Por supuesto al presentarse tenia uu miedo terrible, pero se fué animando cou uno ó d is aplausos en su primera ària le dió el público y pudo al fin presentarli cual era. La Sra. Passerini ocupa el tercer lugar entro las prime donne de la compañía: no debemos mostrarnos por tanto exigentes con ella. Su voz se acorca mas por el timbre y 1”. exteusiMi al mcz'.o soprano que al soprano sfogato y es bus-laute fresca y afinada aunque no de gran fuerza. Como su ex teusion es poca en el registro alto, la artista suple lus uotas agu das de pecho que lo tintan eou otras de cabeza bastante débiles pero dotadas de la flexibilidad de que las demas carecen. Agré-guese á esto que la Sra. Passerini es bonita lo que ciertamente uuuca perjudica. Sacamos, pues, por consecuencia, que la artista en cuestión os una cantatriz agradable que sin embargo de no hallarse a la altura de sus compañeras se captó g’-uerales simpatías. En la parte que tenia á su cargo, que exige uua cantatriz dramática, uo siempre se elevo á la altura de la situación pero eu gen, ral quedó bastaute bien. Ni por ella ni por el tenor Cristiani que nos gusté mucho mas que en Lucíut y que ademas de tener uua voz agradable demostró su buen metodo, la ópera uo hubiera naufragado, pero ol barítono, al revés de lo quo esperábamos uo estaba bien de voz; adolecía de uua ronquera deplorable. A pesar de su mucha iuteligeucla, comprendiendo su situación atacaba con descontiauza las notas, y ui aun así pudo evitar esos sonidos desagradables que produce uua garganta demasiado trabajada ó enferma cuando se le pide mas de lo que puede dar. Y como en María di Rohan el barítono es el torio, siendo este insuficiente, el edificio entero por faltado cimientos vino abajo teniendo el disgusto los concurrentes de pieseu-eiar uu deplorable fiasco. Nos complacemos en esperar, sin embargo, que el mal de que- adolecía el Sr. Morelli sea pasajero. Hemos oído hablar de una sangría que Imprudentemente se dió, y que le debilitó en sumo grado; la iariuge humana es un ms-truineut i sumamente delicado; el mas ligero accidento basta para que las cuerdas vocales no vibren como deben. FI Si. Morelli na sido aplaudiuo con entusiasmo poco tiempo hace en otra parte en la misma obra ¿por qué uo ba de suceder lo mismo eu la Habaua? No pertenecemos a. número de I03 que con una plumada acostumbran echar por tierra ei mérito de un artista. Reservemos, pues, para otra ocasión nuestro juicio definitivo que quizá entonces será tan íavorable como adverso tondria que
Luis Gal cm de Luna.—VIL Crónica de la quincena, por Labra, dar vran!,aburren—Los jovencitos imberbes, que quieren relltar eu t°du hasta con las personas mayores, quo debieran cosas t)°f SU matru0C1"u> y eouocimieutos del mundo y de las
contímm?niÓ(?ller,}U,®Jde,!antode las “mas ««can á colación continuamente su íatalidad en amores
de q^^^han pmdído N^esperanzas^1*6 ^uimen *iacer PaP°>
mod^trctr:sqpoende°:0bSerV,m ‘°3 ‘"S"63 PÚb'!c°S ,B
honradez^ h°‘DbrtfS de ma,os antecedentes, que hacen alarde de
no» (.;».L°3 !lte.rat?8 9ue P°r darnos pruebas de su erudición, nos citan autoridades donde no hacen falta.
«o	Ha llfSajJ° á nuestras mauos la siguiente que
se nos dirige escrita el l.® del actual en Santi-Rpíritus.
Mln Fqn esta fecha queda separado nuestro comanditario, D. Manuel Isla, y la liquidación de la extinguida sociedad á cargo . ' Jos6 1*« de la Campa, á quien esperamos honre V. con la misma confianza que dispensó V. á la compañía. “Sigue la firma del Sr. D. José de la Campa.
1 Que no cunda la moda'.—Las mujeres so han empeñado en 11 se apiopiaudo leutamente todos nuestros privilegios. Ya nos an quitado varias piezas del vestido como son las botas, levita, la corbata, el chaleco y hasta los calzones. En Paiis según vemos en un periódico francés, se hablaha déla fundación de un
Jocicey-ctub de mujeres para bis carreras de caballos del año actual. ¡Muy bien! Eu adelelante, el marido ¡ráá su club, mientras que la Sra. irá al suyo ¿Y los niños, quien los criará? ¿Y la ropa quién se encargará de zurcirla? Quien cuidará del régimen Iute-d'obhj la casa? He aquí lo que se llama la vida por partida
Crispino é la Comare.—Nos dijeron antes de ayer que hoy debía ponerse en escena esta bellísima partitura de los hermanos Ricci en que estaba haciendo últimamente furor en Paris, según uos escriben de aquella capital, la celebre Adelina Pattí. Y como según informes, la Sra. Peralta encargada de la parte de Anetta se halla ya completamente restablecida de su leve indisposición, os de esperar que se caute esta noche la indicada ópera. De todos modos el anuncio lo dirá. Pásese pues, por si acaso la vista por él.	v *
Hombres pequeños que llegaron á ser grandes.—Linneo, el creador de la ciencia botánica, fué aprendiz de zapatero en Sueeia.
John Bránet, zapatero llegó á ser secretario déla sociedad délos anticuarios de Lóndres.
Fox, zapatero fundó la secta de los kuáqñeros.
Rogerio Sherman, zapatero, fué hombre de estado americano.
Roberto el Diablo—/Será cierto que el sábado pondrá en escena la compañía lírica la ópera de Meyerbeer? Asi nos lo han asegurado por lo menos y nos han dicho ademas, que lo dará cou todos sus accesorios incluso el baile enque efectuará su primera aparición eu la presente temporada la aplaudida bailarina Pepita. ¡Adelante!
Buena contestación. Un“dandy” decía en cierta ocasión, con aire de suficiencia y de afrancesada galantería, á un actriz do ingenio agudo y picante:— Señorita, queréis darme la limosna de un beso?—No puedo, caballero, contestó sonriendo la espiritual actriz; tengo ya mis “pobres.”
Neblina.—La Habana amaneció ayer envuelta en una den-s? neblina: á las odio de la mañana, hora eu quo comenzó á á disiparse, uo era posible distinguir los objetos á cincuenta pasos de distancia. Cuaudo el velo que oscurecía la atmósfera principió á desgarrarse, el sol aparecía nn «)	o»«, el aspecto
uíovu manco y muc. r-ste fenómeno tan común eu mas ele-
vadas latitudes no lo es tanto eu la nuestra. Al pasar por ol pase» de Isabel 2.9 al divisar confusas las copas de los áv-fioios ai trave3 del »emitraspareute velo que la niebla formaba, nos trasladamos con el pensamiento á épocas anteriores eu que asi, rodeados de nubes, ascendíamos la falda cubierta de cenizas volcánicas del pico de Tenerife, ó la fragosa pendiente del Popocatepelt coronado de eterna nieve en Me] ico, Gozamos cou el recuerdo yaqueuo nos sea posible gozar cou las presentes realidades.	_________
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Nuestra Señora de la Paz y san Timoteo obispo ^ mártir—La iglesia de Toledo celebra á la Santísima Virgen bajo la referida advocación por dos sucesos; el uno, la descencion de la Santísima Virgen para vestir la casulla á san Ildefonso, y el otro ia paz que consiguieron los cristianos de los moros después que consagraron la mezquita para Catedral.—El glorioso Timoteo discípulo de san Pablo, es contado entre los santísimos varones que en virginidad y toda virtud pasaron la vida y entregó su beudita alma al S -ñor, dia 24 de euero del año 109 y su cuerpo fué sepultado en un lugar llamado Pión con gran sentimiento y devoción de los fieles, hasta que el emperador Constancio trasladó su reliquia á uu templo que edificó en honra délos apóstoles, y el emperador Justiniano le acrecentó y le hizo mas suntuoso y magnífico.
Ademas se citan los santos Babilas y Feliciano obispos, Mar-donio, Ausenio, Eugenio, Merlo todo» mártires, Zamaa obispo, Surano abad, Macedonio anacoreta, Cadoco ó Cadoc abad confesores, Proyecto confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
que ( se tal (
Misas solemnes—En Jesns Maria la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia á ¡as 8j. En su Sagrario álas 7 y en Regla de7 á 8 al Señor de la BuenaMuerte. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al Sr. del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula con renovación y en Sau Juan de Dios á Sau Francisco de Paula. En Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Corte de María.—Dia 25 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Belen en su templo. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de las Mercedes en Santo Domingo todas privilegiadas.
La Merced—Solemnísimo culto en honor de la Santísima Virgen bajo la referida advocación que se le tributará en los dias primero, segundo y tercero del próximo mes entrante por la oca-cion de la bendición, inauguración y apertura para el culto público de la parte nueva de la expresada iglesia y será por el órden siguiente: el dia 31 del corriente á las 6 dé la tarde i a bendición, en la que será padriuo el Excmo. Ayuntamiento en ropresenta-cion del vecindario; á continuación se cantará el solemne Te-Deum; el dia 1 0 á las 9 de la mañauB misa solemne en acción de gracias y al final de ella se colocará la Divina Majestad eñ el nuevo tabernáculo, terminando cou el Te-Deum y bendición con ol Divinísimo Señor Sacramentado, á cuya solemnidad asistirá ol Exorno Ayuntamiento y oficiará el Illmo. Cabildo de la Santa Iglesia Catedral, cantando la misa el Sr. Arcediano Don Antonio Pereira; á las 5J de la tarde el rezo, sermón y c ínticos. En los otros dos dias subsecuentes misa solemne á las 8^. En los referidos tre» días por la mañana predicará el P. D.Francisco de Paula Maruri y por la tarde el P. D. Gerónimo Vilada y el último dia de los referidos se verificará la solemnísima procesión con la imá-gen de la santísima Virgen, por las calles de Cuba, Paula, San Ignacio y Muralla regresando por la primera al templo.
IIA It A IVA 24-DE ILVIIKO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Miguel Pons, Obrapía 98.—1J Mariano Comas, Amargura 51.
Seaundo distrito.—D Pedro Torres, Sol 48.— Don Juan Cis-neros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Luis Le Roy, Prado 70..—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—!J. Miguel Gordillo, Príncipe 195.—D. José Vilalta y Kuiz, Escobar 146.________ '____________
LIBROS E IMPRESOS.
Manual dsl Hacendado
y labrador o sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y EcúBómica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garóes, se vende eu esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
<ü9m mi mmwm
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
OBRA DE TEXTO.
En la librería d«, Sauz, calle de la Muralla, se vende á lajrús-tiea y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia;
PROGRAMAS