
?¡ c»e¡oñ que sa har» por tras núinerus seguidos do la Gaceta otí-1 enmparezca en este juzgado á caleorar el acto de couciliaoiou t;1 el Sr. Auditor honorario de Marina O Francisco Javier Lo-*lnl\e próponasobie desalojo do un cuarto interior de su casa cal f *a.,, I «nació nú ñero 12 conforme lo ha solicitado dicho 8r.
{I© Ö»*1	,	1,	sal uetinnU OOI A * 1 .	.2 „ „
\ las doce de Ift mañana del dia hábil siguiente al de la pu-
.	*\.m* te 10 mi iva ne L' a o re a a I. i. 1 /l I lia iwia^i. isti
calle
y
de obiervanoia de lo que previene el artículo 231 de la ley de en-60 amiento civil deutende concurrir las partes oon sus hombres
Cl»“11",	,	__;___:1 o i.» 13CT	...	¿ J T ...
__HabjaiiÄ junio 1^ Jo 1367 anos. — Joié de L ma y Auiu-
D h*r—Por su manda lo, Guillermo do la Vega, secretano.
uaD	g
n Juiin Jo*¿ Bonifni Ldo. en derecho administrativo académico " pfofesór ilelu Matritense de jurisprudencia y leer ir ludio n y alcaide mayor de esta oilla y su jurisdicción por S. M. lJor eáta uii tercera carca de edicto cito, llamo y emplazo á
*	. A i-aioii i n ..hura, I fli* Víáildid v«Ainr> <1-a l ’. ai i i >-» uv si .1 tora
n Juan Arocen i natural do Máutua vecino ds Cojímar, s .Itero, (ependirnte, de 19, años hijo de dou Miguel y de doña Rosario
p ro para que dentro de 9 días contados desde la fecha se presea “ n'|a cárcel pub.ica de esta villa a descargarse de la culpa *® ' le resulta en la causa formada por ho nicidio de dou José ‘A' briol Peroyra; seguro d i que si así 1 j hiciere se le oirá, y adiestrará justicia y de lo contrario se le declarará lebolde y cou tiiniíz ¿ ¡ocurso mi las nenas Je la ley Guouabacoa y juuio 1? a0 jjjór.—Juan José Boilifaz.—Por manda lo de su ¡iría.—Luis ]U Marín. V para 9ua 1° referido tenga efecto libro la presente. Ouanab *coa fecha ur. supra.—Luis J. Marín.	E O 8
p Juan Mauricio ^Funes, Alcalde Mayar de Alacranea y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto de pregón ordinario, cito llamo y eaip.azo al moreno Félix Guerra pura que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real (Jaree ¿o esta cabecera á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal por rapto de la parda Clara Lara. Alacranes Ma-„J 07 de 1867.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su ¡jiíá Nartiu Cebado.	E O 6
D Enrique Menendci y Bruyer alcalde mayor del distritu de Calan rn esta ciudad.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, iiamo y emplazo al moreno Zacarías (,’abañas y Carbajal para quu a. tercer día después del último anuncio comparezca eu la real cárcel 4 descargarse tle la culpa que le resulta on los criminales formados por lierida al asiático Lucio cierto y seguro de que „ asi 10 hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y Je 110 se lo declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas Ue la ley y PJI bastante los estrados del triouual.—Habana j unió 3 ba 18o7.—Knrlque Meueudez—Por mandado de S. Sria—Manuel Piuientel. Y cumpliendo lo di.spu *ste para su publicación libro la óreseme.—Habana juuio 3 do 18b7,—Manuel Píntente!.
V	E O 7
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo»! negro José de la Paz Merino [aj Caimán, de otício. tabaquero, que trabajó eu la bodega de dou Joaquín Meueudez eslíe de 8au Ruf.el número 59, puraque dentro de los nueve días siguientes se presente eu >a cárcel de esta capital á estar á derecho su la ca isa que se le sigue por herida cou uua piedru ai do sudase José de Jesús criollo, pues si asilo hiciere se lo aJmi-uistrará justicia y eu su defecto 1« parara el periuicio que baya lugar.—Habaua y juuio 4 de 1867.—Meueudez— Por mandado ds°S. Sría., Teodoro Sánchez—Es copia, Teodoro Sánchez,
E O 7
Oon Juau Llascra y (furnia Alcalde mayor del distrito ue lisien de esta capital por S. M. ir.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ber n&rdo García Fernandez, depeudieute que fué Je la tieu la de ropas la "La Gran China" de estatura regumr, grueso, picado de viruelas, para que dentro de nueve días se, presente preso en la Real Cárcel a descárgame de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por cstafu; cierto de que si lo hiciere se I» administrará justicia, y de no lo uoclsraré rebelde contumaz, iucursoeu la» penas déla ley y por bastamos los estrados del Tribunal. Habana Mayo treinta y uuo de 1867.—Juan Llasoru,— Por mandado de Su Sria.—Carlos Laurent. U O 6 Doctor Dan José Manuel de Aitpurua alcalde mayor de este partido judicial de Colon etc
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo i dou Femando Ortigosa para que deutro de nueve días ceinpare/.cu eu este juzgado á descargarse do la culpa que pueda resultarle eu la causa formada por heridas á dou José Sulleru, cierto y seguro de que si asi lo uiciere se le administrará recta y cumplida justicia y se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas que son consiguientes y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.-Colon mayo 28 de 18o7.—Aiz.púiua—Por su mandudo, .vluuuel V. Lavarria.	G O 6
Por esta mi segunda carta de edicto cito llame y emplazo al pardo Federico Vald >s para que se presente eu este juzgado dentro de nuevo días coutadoi desde esta fecha a descargarse déla culpa que pueda resultarle eu la causa formada a consecuencia de hah. r faltado del puüo.de D. José García uu caballo de su pro. piedad cierto y seguro de que si así lo hiciere.se le olráadinmistra rá recta y cumplida justicia y de lo coutrai ¡o se le decl.rará re belde y coutumáz é meurso eu las peuas de la ley. Y por bastan los para sus notitíeacicues los estrados del juzgado Colon mayo 25 de 1867.—José Manuel de Ai/.puiua.—Fpp. su mandado. —Manuel V.Lavavria.	' E ü 6
En las diligencias practicadas para declarar iutestadu el fallecimiento de don Josj Matías Fierra se ha dispuesto su publi míe por la Gaceta otic al el siguiente: — i). Enrique Meueudez y ¿ayer ale dde mayor dei distrito de Colon de esta ciudad etc.— l\ir el prosélito cito, llamo y emplazo á todos los que se cousidu ren cou derecho á heredar a d ni Josó Matías Pieria y Acebal que falleció eu 19 do mayo de 1866, natmal de esta, casado, hi,o le gítirno del sen >r corunei dou José M irías P ierra y déla señora dona Pilar de Acebal para que eu el término de 30 dias contados desde la feo ha comparezcan eu el juzgado ¡i deducir el que les asista. t¿ le asi lo tungo mánda lo eu las diligencias promovidas para dec arar intestado el fallecimiento del dicho Fierra las cuales cursan aute el p iblico don Teodoro Sánchez.— Habana abril 2fdel8b7.—Enrique Meueudez. — Por insudado de su Sria.— Teodoru Sánchez. Y para su public icion y cumplimiento libro la preseutu.—Habaua y mayo 14 de 18J7.—Teodoro Sánchez.
E I 4
.tFuTI A TU*.
En virtud de previdencia del señor Ldo. don José de Luna y Anieiiabar, alcalde mayor üel distrito de San Cristóbal, refrenda dspor si escribano puolico don Gabriel Ramírez O-Brien, su suca a pública suoasta, uua casa de manipostería y azotea sitúa da su la cale de las Virstudas señalada con el uúm. 122 con Ij metros de frente, 26 15, centavos en su contado izquierdo, 24,9z
en el derecho 1U 4U de fondo eu su primer me lula y eu la segunda en su collado izquierdo uu martil o de 3,55 frente, 5 fondo y 116 frente del toado eu todo 2i4 metro i plano valuada en veiute
y cinco mil setecientos o Lien la escudos ti es milésimas.
Otra casa de manipostería, tablas y tejas eu la calle de Zaragoza marcada cou el uutn. 2, con 6 metros de frente y 2b de fondo tasada en tres mi! setecientos noventa y cuatro e,cu Jos.
Y	otra casa eu la misma callo de Zaragoza designada cou el
número 4 también de manipostería tub as y tejas cou 6 metros ds frente y 2b de fondo, valorada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y uueve escudos, perteneciente ai inciderne á la testamentaria de don Clemente Braza, formado á instancia ,,e don Francisco del mismo apellido eu cobro de pesos y pars la celebra cioudu su remute se ha seña a lo el dia primero do julio murante 4 las once do la mañana en el júzgalo en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se llagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo do ms tasaciones, las cuales están de uiauitiesio eu It escrilmnia seguii lae proveiisiones de los artículos 55 i al 559 (1) la L. de K.](J.—Habana y mayo31 de 1867.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	R 3
En nitud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y AuieUabar alcalde ni ,yur del distrito de San Cristobu , refren dad» por el escribano publico D. Uabnel Ramírez U’iiiieu se saca 4 publica subaste:
La mitad de la casa itúm. 10 de la calle de Zaragoza en el Ueuo, ds manipostería, tab as y tejas compuesta eu su totalidad de 13 metros de fr uite y 45 be fon lo tasada lolaeu o.ice mil seiscientos sus iuta esca lo ciuiueutu mi.ésimos, otra casa de altó y hsju situado eu la misma calle simulada cúu el uúui. 19 eou 6 lustros da freute y L‘4 de fo ido, valúa Ja eu cuatro wll cuatrocientos ochenta y uueve escudos
Otra ca,a de taolas y tejas eu la misma calle do Zaragoza, marcada cou el núm. 21 c.m 6 metros de frente y 17¿ de fondo, tuiadaou nos mil q.nnientu setouta y cuatro escudos, otra en la prupiacdle al nú u. 23 cou 7¿ metros do frente y 16 de fondo va luadaeudus mil setenta y ciuco escudos, otra do tablas y tajas en U Canada Real de! Gerì o señalada con el numero 8b7 cou lb¿ uietres de frente y 4d Je fondo vaiorada eu uueve m 1 ciento se •estay cqatro escudos, otra en 11 misma calzada al uúm. 835, «eu5 metros do fíente y 484 rie fondo tasada eu dos mil trescieu Li treinta y seis escudos*
Y	etra su la misma calzad» al uúm. 837 con 54 metros de
treme y 414 de fondo apreciada Cu dos mil cuatrocientos ochonta y *iete escudos, pertenecientes al iucideute a la testamentaria de den Ulemouie iloruaiijez Braza formado á instancia de doña Eugardiy dona Bomfacia Je loa misinos apolli los contra el lie-ra.croen cuero ejecutivo de pasos y para la coiebraciou de su fsuiale se Ut señalado ut dia primero de julio mitrante a las once b» la mañana eu el juzgauo on cuy o acio se admitirán las propo »mulita que se llagan cou tal que cubran las ños terceras punes b»l tipo Je las tasaciones, las cuales est ni de uiauifiesto en la es-atlúo ¡a »eguu las pieveuoiouos de los artículos 556 á 539 do lu E»y ilo E- 0.—Habaua y mayo 31 do 1867.—L lo. Juau Fraucis-* Rodríguez.	R «
j Roc auto de treinta y uuo del próximo pasado mayo proveí-
J per tj señor alcalde mayor interino be esta Ciudad y por aute An « cuuseciieu.ua de los autos testamentarios do don Jaime Es
boiet se ha señalado el úia 14 del currieute para que se heve a e «oto eu las horas de costumbre y eu los estrados doi juzgado el ^Oartu pregón y remate de los bienes ue dicho juicio consistentes “ su estaoiecnnieuio de tienda mista y seis cusas asi como el ehihario de su uso tasudo todo en cinco mil quinientos ve.ule y ^'be pesos des y medio centavos ó sean uncí mil cuarenta y g«viudos cincuenta milésimo» Y jiara su pubiiraciou y efec cl,rrc,P",tdie,ites libio la presento—Bejucal jumo t.° oe 1867 —Vio. Ju.„, Francisco Rodríguez:	R 8
Ecieljq lo ¡Utosiad I de ñon Joaquiu Seide voeino ij.ie fué »iseiuua I, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor, que Hvr tros números consecutivos de la Gaceta oticial de la llibnuu ‘•úuncio al pubiico ostarse d. udo los pregones de la ley a una nú * n,aa'l*0*t*ría y teja s ta eu ia cul.e Real, ma.cida cou el inoro 153, Y para que tenga efecto libro la preseute. Cárdo-uH«iyo3l de 1867.—Rafael aeZayus.	K 8
Ea los »mus del concuisj de dou Juan Bautista Toscano,
b«l jU*u^J el 6r. Alcalde mayor dol distrito del Cerro, las doce « f1 _ IUÍ J °'-bo úe Junio entrante pura que en el Juzgado leu-y SI iBll¡ B1 cua‘lu pregna y rem ito de ,a casa numero cuarenta lis « r"	be cadenas eu ia Villa de Gua.iaoacoa retasa-
sa «U aie» uud	•*	-
tun'vo ie “0,ur inmediato á ia misma casa numero cuarenta y y «i ì' * * PruP** * * * * * * * 8 *t «ail'“ de Cadenas luiasalas eu très mil treinta *..uu.í,,T‘m. da8a“,“t<‘b oceeuta milésimas, disponendo se
quiiiient »s su-t i escados, se.scientas once uiilosi-
Brunn'* *' *JU^J*KU 9"r e't’> medio para que los que quieran hacer IÜU7 i Ï“*Î urur““‘ á veriheano. Habana 31 de M.yo de W-Ldo. Lu s Rodriguez.	K. 7
O	•	Ai- «
y	* i^b i,%8 ^,.*1fi>enc*as promovidas pma disolver
“ombrati "iÍj ^ » ^Ue	l5UÜ* iuiçouio de elaoorar a/suear
detrito iìa u VJ*olo-Ht” dispuesto ai aoàar alcalde mayor del
“••trito de k.	'znfzucoiiu ei oeii.ti airaiuo mayor uer
Prtìi?oii*a- u iM?U y.Pür a,lte «ti «o haga «aber ortiurao (laudo ios *• bicheado mgeuio el cual está ubicado en el partido de
ÜailttAÍ llifi 1	°----1 vsoec* uuicaiu Oll Ol fjrxibiuo Ut"
preh mh I iCCIU" du *kíalailzas. Y para su publìeucion libro la “(«. Habaua mayo 17 úe i867.-Br. Felipe Foru- ri.
*mte d,ia P.rü,veidu a,lt0 m¡ por el señor allalde ““u Vaivi,-1	acluu *u la testamentaria de dou Ra-
bieueadel	dlHPU0“la deu los pregone» de la ley á lo»
vuoauel tinado uor términ^a. un a:.. . í____: . _ .
ciento veinte sa<*os vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochinos, seis paiomas, y uu cono mobdario y ropas usadas, tasado todo en veiute y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia de su remate. Habana mayo 22 de 18'57- —Juan Ue-gueira.	K ül
En el .ncidente á los autos seguidos por don Jacinto berriu contra don José Praet en cobro de escudos formado a instancias de don Doroteo Feroz sobre propiedad de negro lacioto de Cárdenas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal por ante mí se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia i7 Ue Ju do próximo entrante á la* doce, para el cuarto pregón y remate eu el juzgado, del expresado esclavo Jacinto Ue Cárdenas coartado en seiscientos escudos á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á dicho acto—Habaua mayo 3l de 1857.—Ldo. Agustín Valerio.
ROS
Por auto del señor alcalde mayor decauo, >e ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para el remate de ia ca>a numero23 de lac»lie del Egido que perteneció á los bienes de regulares tasad* en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos treinta y un milésimos la cual tiene ia oferta del precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tenor efecto en el despacho de su señoría calle de Manrique uúm. 123.—Habaua y junio 4 de 1867. - Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	R O 8
E. remate del potrero Socorro, señalado para el día 7 de. corriente anunciado eu la calle deSau Nicolás uú.n: 63 debe verificarse en la casa uúm. 123 de la calle do Manrique, donde treno su despacho el señor alcalde mayor decauo. —Habana juuio 3 de 1867.—Por ocupación del escr.bano de hacienda—Antonio Ar-meagol.	R O 7
En virtud de providencia de veinte y cuatro del corriente del Sr. Juez de primera instancia do Güines, refrendada por el Eicri -baño que su cribe, se sacau á pública subasta varios instrumentos de platería, prendas de oro y plata que estaban de venta en la misma y varios muebles pertene « ¡entes al abintestado do D. Miguel de Cárdenas y Letona vecino que fue de esta Villa, los cuales han sido tasa los por peritos en la cantidad de novecientos quince Escudos, novecientas milésimas, y para la celebración del su remate se ha señalado el día catorce de junio entrante á las doce de su mañana en ei Juzgado, on cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan, cou tal que cubrau las condiciones del pliego que está de manifiesto en la Escnuanía.—Y para que tenga efecto dicha publicación por el termino de di«z días según se previene en el artícuio trescientos noventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil.—- Güines y mayo 24 do 1867.—José Alejo 8auchez.	R O 1
En los autos de la cesión de bienes de don Diego Hernández ha señalado el señor alcalde mayor dol distrito del Cerro las doce del dia 14 dol entrante mes do junio para que en el juzgado tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes una estancia ubicadaen la jurisdicción de Gu-mabacua partido de tíacuranao cuartón de Santa Fé compuesto de dos y tíos cuartos caballerías de tierra ó seau 36 hectáreas, novecientas cinco milésimas de hectáreas y tasada con sus aguadas, cercas, arboleda y fábricas en diez y ocho mil ciento cincuenta y seis escudos doscientas milésimas, lu casa núrn. 4 de la calle de Jesús Nazareno en la villa de Guanabacoa tasada en seis mil cuatrocientos, setenta y seis escudos seiscienta veiute milésimas y la otra casa número 6 de la propia calle tasada en ocho mil^eteciontos no venta y uueve escudos uovecieutas ochenta milésimas disponiéndose anuncie a. publico por esto medio para que los que quieran hacer proposiciones ocutrau á verificar.o.—Habana 31 de mayo de 1867 .— LI j. Luis Rodríguez.	R I 6
«O VVOC \ T02fcfl
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal p »r an te na i lia dispuesto que por veinte números de la Gaceta oficial se coavoqot-u nuevamente á los que &e consiJereu con derecho á suceder á don José María Ossard y Marín para que en eso término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos haciéndose presente que ha optado a la herencia don José O «sard y lia-ben paJre que se dicedel finado.—Habana abril 30 de 1-67. — Gabriel Ramírez.	C 9
For auto del señor alcalde mayor decano proveído en loe au tos del concurso de la señora doña Josefa Herrera y Herrera so ha dispuesto convocar á todos los acreedores que comprendidos en la sentencia de graduación no estén cubiertos de sus créditos para que deutio de quince días después del ú.tnno anuncio acudan con los comprobantes necesarios á liquidar su alcance apercibidos de lo que haya lugar.—Habana y junio 1? de 1867.—For ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Anneugo :
G 8
A consecuencia del ¡ncidente á la testamentaría concursada de don Juan Ignacio Erice formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Finar del Rio, que por este órdeu se haga saber á don Claudio Arvelo, habérselo conferido traslado del proyecto do calificación presénta lo por o¡ Síndico de dicho juicio á fin de quo en el término de tercero dia á contar del torcer anuncio y baio el apercibimiento de darse por evucuado en rebeldía, comparezca á coutestario. Finar del Rio Mayo 28 do 1867.—Pablo García.	G tí
Juzgado de la Capitauia general, Escribanía de guerra de la Isla de Cuba,—Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las persona* que puedan dar razón .leí autor de la lierida causada al sereno D. Domingo Moarés eu la noche del 3 de Mayo último y declarar sobre el hecho, á fin de que, dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la Escribanía á mi cargo con el objeto indicado Y p .ra su cumplimiento, libre esta. Habaua 3 de Junio do 1867.—Antonio María Muñoz.
C O 9
ZÄZ°r !6rmiau(¡t 30	ahilos eu
• uu by.« con sus »potos, dot mula», do» cairetoues,
En los autos del concurso necesario de don Pedro Rafael de Cárdeuns y Castellón Marqués Cárdenas de Monte Hermoso lia dispuesto el señor dou Juau Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bt-ieu se convoquen a os acreedores de dicho juicio para el dia 25 del corriente mes á las doce de su mañana en la sala del juzgado con el objeto de discutir sobre las proposiciones presentadas por el deudor. Y en su cumplimiento libro la presente._
Habana juuio l.° de 1867.—Carlos Laurent*	G 8
El Sr. alca de mayor deesta jurisdicción ha dispuesto en los autos del intestado de dou Rainou Fernandez, se anuncie al público en tres números couseeutivos de la Gaceta oficial el plan* de adju lieacion propuesto eu el escrito del folio setenta y seis, polla viuda albacea doña Justa de Lima, tutora de sus hijos impúberes, herederos, mayores y curador de los púberes, que es el siguiente- La refunda viuda se adjudica todos los bienes, consistentes en dos caballerías de tierra cou sus cercas, divisiones, fá brica» de teja y guano, pl taños y arboleda; tres negros, sois yuntas de bu -yes, uua vaca con su cria, dos caballos; un potro y una yegua con su cria; por la cria de puerco, ocho tercio de tabaco; «I ajuar de casa y varios útiles de 1» tinca, tasados en doce mii setecientos cincuenta y odio escudos, por los dos tercios de su avaluó y dos mil seiscientos oscu lus inas, á condición de enterar á lus herederos mayores, asegurar cu la tiuca de los misinos b enes el haber do sus hijos inodoros con la usura pupilar del seis por ciento anual, abonables siempre que salgan de su abrigo, y obligada á enterarlos «rr bados que seau á uno de los tres casos de la ley; y que mediante á la reuuuoia que hace de sus gananciales por via do cuarta marital, se le asigne en la divisoria igual porción que á los herederos. Y para que teuga electo y se presenten mejorantes dentiodol térinmode uueve dias libio la presente. Güines 20 de Mayo de 1867.—José Alejo Sm hez.
C 8
Juzgado de paz de Cárdenas.—A consecuencia dol juicio de Conciliación establecido por el representante en esta de la Compañía de Seguros contra incendio, titúlala El Iris contra don T'eo loro Phinney en cobr i de setecientos cuarenta y siete escudo, ochocientas sesenta milésimas procid-utes Je cuotas contrihuiti-vas y eu virtud de eapresarse estar ausente eu ios Estados|Unido< el referido Phinuuy lia dispuesto el señorjuez, de paz de esta ciudad que por qu nce números consecutivos de la Gaceta oficial se uonvoquoal referido dou Teodoro Phinney para que eu el termino de ños meses á contar desde esta fecha comparezca en este juzgado por sí ó por me li i de legítima representación á contestar el expresado ¡uicio apercibido (|ue de no hacerlo se procederá eu su rebeldia á lo que corresponda. Y eu cumplimiento délo mandado libro la presente.—Cárdenas mayo 27 de 1867 . — El s-r cretaii# José L. Gavilán.	G 8
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de «Je.su* María, a cousecuoucia del incidente á la testamentaría de don José Tomas Cordero, seguido por doña Josefa Matilde del mismo ap llido contra don José Evaristo Villuenda sobra cuentas, so pieviene que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D cíta la doña Matilde Cordero, mujer legítima del Brv dou Jo»© María Ortega, constituya en este juicio poder á procurador páblico para que cou él se entiendan .as notificaciones ds este procedimiento, y apercibimiento do que si no le verdea cou término de quince dias, se declararán lo* estrados del juzga lo, como bastautes para hacerles las notificaciones asu perjuicio. Habana y Mayo 22 de 1867.—Br. Andrés Mazou.	G 7
En auto dictado por el Exorno. Sr. Subinspector de Artillería con la consulta del señor Asesor titular ante mi, so lia declarado que doña María Antonia de Flazaola y Oruetar legítima consorte que fue del Teniente Coranel de Artillería Jim Fausto Martínez hj.huyar, natural do esta ciudad é hija do don Bartolomé dí Piazaola y don r María Loreto Qrueta, ha fallecido abin-testatoy por sus Herederos a los que coufor no á las leyes dehan sucederle. Y se manda que por la Gaceta oficial de esta ciudad so convoque á los que se crean con derecho á heredarla para quo por si ó por medio de apoderado eu forma comparezcan en este juzgado dentro del término d ; sesenta dias á hacer uso del qu<* Ds asista. Y para la convocatoria dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Mayo 28 de 1867. Amonio Maíra Muñoz. *	G 6
El seno» aicalde mayor interino ha dispuesto eu providencia do esta fecha, consecuente á las diligencias promovidas por doña Margarita Diaz p na acreditar la ausencia de su consorte don José Antonio Can.lo.-o y quo se le aut trice p^ra hacer los actos propio* de toda persona libre de «geno potestad, se couvoquo al citado Cardóse p r medio de la Gaceta oficial de la capital para que dentro de 'quinto día po.-terior al último anuncio se presente en esteju:gado a «lai noticia de su existencia y paradero apercibido de que s> a i no lo hiciere so concederá á la expresada doña Margarita Diaz i cha autorización. Oieufuegos Mayo 23 do 1867. —Luis M. Arredondo.	G 6
A consecuencia délos autos de intestado de doija Jo-efa Conde lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á instancia de los herederos de aquejase convoque eu tres números á la sucesión de doña Juana i eresade Zayas para quo deutro de nueve dias posteriores al último anuncio ocurra á manifestar si está ó no conforme con que la suma de mil ciento seis pesos que se bailan impuestos á su favor eu un sitio compuesto de una y media caballería d> tierra y sesenta y nueve cordeles q ue quedó por b enes de la ante dicha Conde y eu una cabal loria niss, se subdivida proporcionalmente reconociendo el comprador del sitio moituorio la parte que le corresponda al terreno de que se compone, y el resto lo cingue la otra caballería. Y si no concurre en el término señalado queda apercibido de que se proceder.» á la formación de la escritura y división de la suma impuesta en la forma expresada. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente. Bejucal Marzo 20 de 1867.— Juan Francisco Rodríguez.	G 0
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribunal de 23 del que cursa dictado eu lu primera sección de la quiebra de la sociedad de M. Cornelias y compañía se ha sen ilad i nuevamente el dia siete dol entrante mes de Junio á las doce y sala de audiencia de> Tribunal para que tenga efecto la junta general de acreedores de dicha quiebra, Lo que se hace saber por este medio á dichos acreedores para su asistencia. Hab día 29 de Mayo de 1867.—Fernando de Castro.	G 6
D. Mauuel Padrón y Hernández Escribano público y de Guerr» de la ciudad de tim Cárlos do Matanzas, ote.—Por ei
presente, de órden del Exc.r.o, Sr. Brigadier G^b^rnador militar de esta plaza bajo ia consulta del Asesor titular dol Juzgado ie milicias, cit> y emplazo a todas lo* «aeree loro-• do D «Joaq liu Marillj Alvarez para quo á ias ocho do la mañana -el dia 15 d* Juuio próximo comparezcan en el estadio del dicho Asesor L 1*». o D. Francisco A. Enriqu z, sito en la calle de Dadla uúm *-ro 43 p »ra la celebración de ln junta dispuesta para esa «lia á consecuencia del concur8> voluntado qn* ha promovido el referido Mauill y Alvaro*, ;i cuv«» acto dooeráu l evar lo.* documentos justificativos de su* crédito- bajo aoerci-bimiento eu contrario á dichos a ‘roedores do no ser admitidos al acto Y para su inserción en diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua libro lu presente. Matanzas 24 de Mayo d« 1867. —V. ® B * Esteban.—Por D. Mauum Padrón, Joíó Reino y Mella.	C 6
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Dimas Stiurez proveído ante mi en 20 del corrieute conforme con e. dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Augueira en los autos del int'stsdo de don Juan Alonso González vecino que fue de esta ciudad se ha dispuesto qus por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por dona Mana de la O Medina viuda albacea el cual e* como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña María de la O Medina se adjudica todos los bienes de este juicio consistente* en una casa de vivienda situada en la calle del Lucero, de manipostería y teja y ctra idem que hace esquiiná la misma callo y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro esculos en que fuerolíavaluados los muebles; asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 anos d ; edad, tasado en mil ochocientos escudos; otro nombrado Tró-tílo criollo de 11 años de edad justipreciado en 1400 escudos y un caba lo color moro como de siete años y de seis y media cuarta de alz tda tasado en ciento dos escudos cuyas tres part.da* unidas á la anterior hacen el t »tal de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte del total de dichos bienes por la* razones que expilca comprometiéndose por cueuta de esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen iusru ia terminación Uel juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que ni-canct-n sus m mores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura papilar cuando salgan de ,>u abi igo y al entero de la hijuela que a cada uuo corresponda tan luego como llegue á uno de los tres cas .«s de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1857.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecuo á heredar a don Cristóbal Saucnez Osorio, natural y vecino que fuá de extramuros eu el barrio de Guadalupe para que ou dicho término comparezcan á deducir el que les asista—Habana y inayo 24 do 186 y,—Ldo, Agustín Vaierío.	*	G 1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor do Belen y por ante »ni en la testamentaria de don Eduardo Franquía se ha dispuesto que eu treinta números consecutivos su publique el pian de adjudicación propuesto por el curador adlltes de lo.* menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como sigue.—Se adjudica el solar de la caile del Agui.a esquina de Apodaca por ia mitad de su retasación porque ambas calles están manda las en.*. saiichar y pierde con ella dicho solar muy cerca de la mitad de su terreno, el solar situado en Mariana j calle do Santa Lucia esquina á la de San Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él de c-ieu pesos y los esclavos Cristóbal de treinta y ocho años retasado eu mil dudemos escudos, y ei mulatico Néstor «le ocho años retasado en ochocientos escudos, por los dos tercios do su relación, —Habana 11 de Mayo de 1857.—Felipe Foruari.
G 22
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda que cursa «u ei juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se publique en treinta números consecutivo* de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por ias partes el cual es como sigue: Doña Amalia Bosmeuiei se adjudica la casa calle do Estevoz núm. sesenta y seis por su lia ber reconociendo el impuesto que tiene á f ivor da- doña Pilar de Sierra y ademas exhibo cuatro mil pesos en efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre dou Gregorio por cuenta délos setecientos noventa pesos que alcanza. D, Santiago B »smeniel se adjudica ios esclavos Isabel lueumí, Isabel criolla, y José Margarita, por lo* dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscient js treinta y tres posos uu tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero quo sea preciso eoin-pensarhasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos perciban la cuonta que legalmente deben obtener.—Y cumpliendo con lo mandudo a fin de que tenga las debidas publicaciones limo la presente.—Habana 1 1 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
El Sr. Alcalde mayor de e¿ta ciudad ha dispuesto por ante mi á cou .ecuencia dei intestado del ultramarino D. Felipe Guan-che, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fuó de Guamutas, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial do esa capital, sé cite á ios parientes del citado Guanche, para que en ei término de noventa dias después del ultimo anuncio, se presenten en este Juzgado p >r sí ó por medio de poder á hacer valer ei derecho que les asista ;i los bienes queda dos al fallecimiento de Guaucho, apercibid >s de que si no lo verifican se declarará vacante la herencia. — Y para quí ton ga efecto, libro ia presente. Carden \s Abril cinco do mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G, O. 8
El Sr. alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mtyor do áagua ia Grande líbra lo en oí intestado de don Fructuoso Feroz ha dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen á ios que se crean cou derecho del intestado pa>’a que se presenten en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo á los que teugau algo que recia nar en aquel juicio a los que teugau cantidades o cueuta con ol finado don Fructuoso Perez bajo él apercibimiento de lo que haya lugar si no comparecen en dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pre seute.—Habaua mayo 4 de 1867.—Manuel Padilla de A«*uiar.
G O 18
Di! OllCH».
Juagado de Marina de esta provincia.—En los criminales que se instruyen por homicidio de don Juan Gisper cuyo hecho tuvo lugar el 7 de Febrero del corrioute año, esta dispuesto por auto asesorado de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que eu el término de quinto día comparezcan en el juzgado á declarar lo qu; les co.iste.—Habana y mayo 31 de 1867. —(Jarlos de á costa,	G O 8
Ei señor alcal Jo m »yor de Baien ha dispuesto por aute mi que por tres números de la Gacela oficial se convoque a don José Llanera, para que den ro de tercero dia del últiin > anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua juuio 3 de 1857.—Juau Rogueira G P 1
El señor alcalde mayor de Beleu á consecuencia de la causa criminal q ie por ante mi instruye por la herida inferida «1 m »reno Kainon Oórdoba eu la calle del Sol esquina á Villegas la noche del 28 de mayo último, h i dispuesto que por tres números consecutivos se ceuvoqueu á las personas que pueiati dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar — H »baña junio l.° de 1867.—Uárlos Laurent.	G O 8
El señor alcalde mayor de Colon.en esta capital, en ¡a causa que se sigue á don Luis y dou Ramón de la Cruz, natural de (Jananas y vecino de la calin do Santiago ha dispuesto que so les llame per tres números de la Gaceta oficial á fin de que compa rezcau a notificarse de la sentencia en que se le absue ve de ¡a instancia y á nombrar defensor para la segunda instancia*—Habana y mayo 29 de 1867-—Teodoro Sánchez. G O 8 Consecuente á exhorto do Holguiu en causa contra don Gár-los F. Gouvan; capitán pedáneo del parlído de Mayan, por exacciones ilegales y otros abusos cometidos ou el ejercicio desús funciones ha dispuesto el señor alcal le mayor del distrito do Sau Oristóbal secouvd'que al expuesto dou Garlos Federico Oouvan, á fin de que se presente eu la cárcel pública do aquella ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en dicha causa de referen cia. Y para su cumplimiento por tres números consecutivoo de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana mayo 26do 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O tí
*£ Pora uto provisto por el s"ñor alcalde mayor en la causa formada por homicidio de doña Teresa Poli de Diaz se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Amonio dal Maso para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de aulioucia.—Guana-bacoa mayo 31 do 1867.—Pedro Galludo.	j G O tí
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa firmada contra don Francisco (labrera don José y don G tbriel do la Gruz por faltas á iit policía en el pueblo de Regla so lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la* personas que teugau conocimiento del hecho para que uu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar.—(jiuaiia-bacoa mayo 31 de 1367,—Pedro G iliu lo.	G O 8
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la caus» for mada contra dou Luis Gamellas por hurto de un cabillo a don Gerónimo Sitare/. *-n el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á 1 is personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después dei último anuncio comparezcan comparezcan en el juzgado a «iee'arar en horas de audiencia.—Guanabacoa mayo 21 de 1867.—Pedro Galindo,	G D tí
^ggJuzgado do la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la lsia de Cuba.--Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á D. Pedro Rui/»,quien en 14 di Juliode 1853 giró una libranza d* seiscientos leales á favor de Juan Mat míala, residente en Ceuta y a doña María de los Dolores 0»*8, quien tambieu giró en 24 de Enero último seiscientas cuarenta reales á tuvor del propio individuo, ambos contra la casa de los 8res. Uaagon Hermanos de aquella plaza á fin de que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á mi caí# > para declarar ante el señor Au iitorde Guerra. Y álos fines consiguientes libro esta. Habaua Juuio 3 de 1867.—Antonio María Muñoz.
G O tí
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-pueeto que por tres números ds la Gaceta oficial se convoquen á loque puedan dar razón del atropellainiento Ue don Juan Gallego González cuyo individuo fue encontrado la noche del 3 de Marzo último tendido sobre la linea férrea del urbano, así como al individuo que le acompañaba la iuiieada noch*, puraque comparezca eu el juzgado á primera audiencia á un acto de jus -ticia- Habaua Juuio l.° üe 1867.—Lio. Ajustm Valerio.
G O 8
A consecuencia de la causa formada por allanamiento en la mora la de dou Pedro Santa Cruz ubicada en el partid > Ue la Salud en espi jurisdicción la noche del 13 al 14 Jo Abril último que cursa por ante mi, ha dispuesto el 8r alcalde mayor de esta ciudad que por tres número*consecutivos.de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque las personas qu»* puedan dar razón de dicho hecho y sus circunstancias para que dentro ue quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y pava su inserción « n la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Junió 1, ° de 18-»7.—José de Ortega, notario l»úbl co.	G O 8
El señor alcalde mayor ha dispuesto en providencia del dia de ayer consecuente á la causa criminal seguida por haberse encontrado parte de una hosamenta ó esqueleto hurnauo eu uu carril quemado de ia tinca ue dou Antonio Oviedo se convoque á don Manuel Ruiz Miranda, para que dentro de ocho dias posteriores á la última publicación se presente en la escribanía á cargo del que suscribe, 4 hacerse cargo del traslado pendiente en
dicha actuación, con apercibimiento de darse por cvioatdien
icuel íia si no lo »'jocuiaie. \ para su p ib icaciou exnio.nlo la pr-sentó. Oieufuegos Juuio l.°de 1867. — Rafael de Villafuerte.
G G .
El señor alcalde mayor del distrito 1 • siCristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de	os relativo á la
causa seguid i por piagh» »leí negro Anau	Mederns, ha dis-
puesto .se convoque por tres números de la ¿ oficial á dou Mariano Díaz ei cuil se dice e» vecino de la t «de ia Amargura uúiiiüio 20 para que después del último auu... io comparezca eu el juzgado le Su Sría. á evaoaar uu acto de justicia eu la rev f «rula cauíéu. Y cum*>¡i<m lo lo manda Jo libro ia presente. Habaua 31 »le Mayo de 1867.—Gabriel Ramírez.	G 6
A cuusecumcia de exhorto del señor G-'bernador Militar do Cádiz librad » en la causa que so sigue contra el mero Hagg; Allí director de la compañía acrobática por estafa, üa dispuesto el señor alcalie mayor del distrito del Derroque por tros números de la Gaceta oficial se convoque á los árabes Hagg Allí, Josai Mu-gamet. Alí, Lasen, Mogamet B moran, y A!í Beljosei, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado para un acto c.e justicia y que asiuiis no se convoque á las personas que puedan dar noticia del actual paradero de aquellos, paia que ocu«rau dentro del mismo término á manifestado.—Habaua 29 de mayo de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 7
En ¡a causa seguida por sevicia al asiático Francisco Chan-zan ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se llame al citado Francisco Chanzan para que á primera audiencia comparezca á ser notificado de la sentencia expedida en esta causa por S. E. la Real Auliencia.- -Habana y juuio Io de 1367.—Teodoro Sánchez.
G O 7
Juzgado del distrito de San Cristóbal.—El señor alcalde mayor del distrito de S m Cristóbal ln dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Juan Fernandez vecino que fuó de Gibara hasta los primeros meses del año de 1858 para »jue después del último anuncio comparezca on el juzgado de su señoría sito ou la calle de San Ignacio núm. 133 y por arito mi á evacuar uu acto de justicia. Y cumplien lo lo mandado libro ir-presente.—Habana jumo l.° do 1357.—Gabriel Ramírez.
G O 7
El señor alcalde mayor d > este partido judicial ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial y cou término do dos meses á los que qui u’uii asegurar la su n¿i de trescientos setenta y seis escudos correspondientes á uuos menores eu el intestado de D. Jaime Pureza. Guauabacoa Mayo 25 de 1867.—Luis J. Manu.	_	G O 7
Por auto de 25.del corriente provoido por el señor don Fede rico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de dou José Rolriguez y González natural de San Antonio ue las Vdgts y vecino quo fue de Batabauó, de estado casado con doña Petronila Perez, labrador, hijo natural »le dou Jesé y doña Augria Gouzalez, y de 34 años de edad, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado vacante dicht herencia y «ju» como ta» los bienes de la misma corresponden á ia Hacienda Pública siu perjuicio de tercero: y así mismo que se coiivoque»i á ios que seau aeree lores del difunto Rodríguez para que Uent. o de quince di as ocurran al juzgado á establecer sus reelamuvriones, apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal Mayo 28 de 1867.—José de Ortega, notario público,
G O 6
El señor alcalde^mayor de Jesus María á exhorto del señor alcalde mayor de Ja jur.sd.ciou de Colon ha dispuesto que por 3 números d » la Gaceta oficia» se convoque á douMtuuo» Clemeu-to para que al dia siguiente después de, último anuncio comparezca ea esta juzgado á evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Junio 1. ° de 1357.—For dou Andrés Mazou.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O ^
El señor alcalde mayor del distrito de Srn Cristóbal ha dis-puesro por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficit l a uu don José cuyo apellido se ignora que dice es su patrono un asiático nombrado Narciso, natural de Macao vecino de la calió del Príncipe cerca del Puente de Chavez, soltero, cocinero y ele 22 años o á la persona que se considere con Jeivcho al patronato dol expresa lo asiático para que dentro de tercero dia y con el debido comprobante comparezca á las once de la mañana á declarar en el juzgado calleóle San Ignacio número 138.—Habana mayo 29 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto pul* aut o mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don José Navarrete y á don Federico Planas Bouet para que comparezcan en la escribanía á evacuar uua diligencia en la causa criminal formada contra el segundo.—^Habana mayo 30 de I8ó7.—Francisco de Castro.	G O 6
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por aute mi, que por tres números d«* la Gtceta oficial se convoquen ádou Cario* (¿aluzo, don Mauuel Ilernaudez, don N. Girat, don Bernardo Madraza y don Roque T.liuy para que deutro do tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado áevacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana inayo 31 de 1867.—Juau Kegueira.	G O 6
El señor alcalde mayor de Belen áconsecuencia déla causa criminal que por ante mi instruye por las heridas inferidas al moreno Crescendo lueu.in on el boquete de la callo del Sol la noche del 6 del corriente, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón «leí hecho y sus autores para que comparezcan á declarar.—Habaua mayo 31 de 1867.—Carlos Laurent.
G O 6
Alcal lia mayor de Alacranes.—Por el presento en virtud de lo dispuesto eu la oau.-a criminal pendiente eu este juzgado contra don Higiuio Torres y Rosa y don Yrictorio Rojas por descarrilamiento do uu carrito de reparadores se cita á don Ramón Flores ».ie Apodaca y don Martin Míreles, para que eu el término de diez diass«5 presenten bu este juzgado para un acto de justicia.— Alacranes mayo 28 de 1857.—Martin Cobalio. G O 6
A consecuencia «lo la causa formada por incendio en la noche •leí 13 al 14 de abril último en una casi dol potrero “Santísima lnnidal” situado on el partido de Q úvican, que habitaba dou Juan Herrero que cursa por ante m» ha dispuesto el señor alcalde mayor deesta ciad id que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Ue laHiha lasecouvoqueu las pegonas que puedan dar razón de dich » hecho y sus circunstancio »: ra que deutro de quiuto dia después del último anuncio compa ^ iu en el juzgado por mi conducto á manifestarlo Y para su *ercion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla preseute.—Habana mayo 31 de 18J7— José de Ortega, notario público.
A consecuencia de las diligencias criminales que se instruyen en este juzgado por asalt»» en ia taberna titulada “La Encru cijada” sitúa la eu el cuartón de Gonea jurisdicción de e;ta villa y üerida grave á su dependiente dou José Cribeiro ha dispuesto el señjr alcaide mayor sustituto cou la consulta del Asesor que por la Gaceta oficial «Je la Habaua se convoquen las personas qie puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el plazo de «luinto dia después del último anuucio se presenten eu el júzgalo á declarar lo que les conste.— 8au Antonio mayo 30 de 1867—Antonio de Porto.	G O 6
Consecueute á la causa criminal que se instruye por robo de un caballo ádou Juan Benito Suarez se ha dispuesto por el señor alcai«le mayor del distnt» de Colon y por ante mí que por tros números de la Gaceti oficial se convoque á las personis que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual delación comparezcan por conducto de »a escribanía á dec arar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 31 de 1857—Manuel Pimontel.
G O 6
Consecuente á la causa criminal que se instruye p>«r lesiones que sufrió la morena D llores Martínez se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la* persona* qoe pueda » »lar noticias dol hecho y su* circunstancias para que deutro dt igual delación comparezcan por conducto de la escribanía a declarar lo que lescousteY para su cumplimiento líbrela presente.— Habana mayo 31 de 1867.—MauuelPimentel. G O C
Consecuente á, la cansa criminal que se instruye por heri * , don Evaristo Obes ou la calle de la .Salud esquina á Oquendo
se ha dispuesto por el señor alcalde mayor doi distrito de Colon y por aute mi que por tres números de Ja-Gaceta oficial se couvo que á ia*.personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual deiacion comparezcan por conducto do la escribauia á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presento. II iba ia mayo 23 de 1867.— Maduol Punen el	G O 6
En ia causa criminal seguida por asalto y robo al asiático Julián Collazo, natural do Cautou, so itero, liberto, vendedor de dulces y de veinte y sois años de ela l h t dispuesto por ante mi el señor alci de miyor de este partido judicial se convoque por tres números couseeutivos d« la Gaceta otinal al expresado asiático Julián pura que eu el termino de nuevo días comparezcan ou esto juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para que teuga efecto dicha publicación libro la presente.—Santiago Gutiérrez de Celis.	G O 6
El señor alcalde mayor de]Jesús María á exhorto dol señor alcalde mayor de lu jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a don Domiugo Audre dueño del ingenio “¿8 ruta Rosalía” para que al dia siguió.i te después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto a *to de justicia eu causa criminal. Y cu npliendo lo maullado libio la presente.—Habana juuio Io de 1867—Por dou Ursulo Dobal, Manuel Padilla de Aguiar.	G O 6
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción do Coion ha dispuesto que por tres números do la Gieetu oficial se convoque á ios herederos de dou Antonio de Cárd-mas ó asurepreieuc une para que al dia siguiente después dol ultimo anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto fie justicia en causa criminal. Y cumpliendo io mandado libro la presente.—Haoaua junio 1 ° de 1867.—Manuel JNadilla de Aguiar.	G O 6
A cousecu-ncia dol cuaderno fórmalo como incidente á lo* criminales seguido* de oficio para averiguar como tuvo efecto uu choque entre dos treuos del ferro-carril de Guiñes á esta ciudad promovifio por D * María Booue para tratar de la aseguración de la suma de cuatro mil escudos consignada por lasup ripridud al hijo de aquella h a dispuesto e» señor alcalde mayor del distrito del Sur por ante mí que por é término de ocho dias se anuncio eu los periódicos Aurora del Yuuiuri, Diario de la Marina y Gaceta de ia liaban» quo los que «juierun hacer la indicada ase guraoion ocurran con sus pioposiciones á dicho juzgado por con dncto de mi escribauia en oí referido térininoen el concepto de que será preferido el que ofrezca mejor garanda y inas alto interés. Y cumpliendo cni lo maudado libro ia presento eu Matanzas y mayo 26 fie 1867—Fernando Sischka.	G O 1
A consecuencia de exhorto dei señor juez Je primera instancia dei distrito de ¡áan Román eu laciu«iad de Sevilla librado eu ios autos que eu su juzgado se siguen por renuncia de dona Mu-r»a lidias, uel ttlbaceazgo y herencia de doña Antonia de Santa Ana y Buigas nadispu sto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dona Mana Manuela danta 4Aua y Buigas viu la fie duu Miguel Burgos comuudante que fue del regimiento de la Coioua para que dentro ue quinto día comparezca en ia escribanía de mi cargo a i derruirse de lo dispuesto.—Habana 29 de mayo de 1867. ijdo. Luis Rodríguez.	G I 6
Por decreto proveído por el señ tv a cal lo mayor del distri** to de ISaii Cristóbal de está ciudad que habita calle de 8au Ignacio numero 138 y por aute'mi ea el iutosiaio do doña Pau a Tru-jdlose ha señalado ei día 14 del entraute á las doce de su mañana para ei remate de une casa situada 6u la cálzala R ;al de Jesús dei Monte numero 535, de manipostería tabia y tejas tasada en cinco mu cuvtrecientos noventa y uu escudo de piata, doscientos veinte y dos milésimos. Y para la ccncu reacia de imitadores se manda iuoertar en tres numeres de la Gaceta oficial.—Habana mayo 31 de 1067«—Francisco de Castro.	G I *8
En los autos incidentes al concurso do don Nicolás Gutiérrez y Beuitez formados sobre calificación de créditos «e ha mandado citar nuevamente á todos los acreedores de dicho Gutiérrez para la junta que hade celebrarse el dia 17 de Juuio próximo á las on ce de su mañana eu el juzgado sito en la calle de San Ignacio num. 106, con apercibimiento á les que no concurran de que estarán y pas irán por el acuerdo de la mayoría sea cual fuere su-mimero. Y para mu cumplimiento libro la preseute.—Htbana mayo 23 de 1867.—Br. Felipe Foruari.	G í 7
El Sr. alcalde mayor de Jesús María áoxh »rto de» Sr. aleada mayor de Sagua la Gratule ha dispuesto que por treinta dias cou-secuti\»js se O'.nvoque á los heredaros de don Félix Chaves veci-no que fué del partido de Alvarex para que comparezca en dicho “r ^ juzgado con los dosumentos justificativos á ha-,a‘1r ac(Houes de que *4 crean asistidos, Y cumpliendo lo drós Mttzonbl° Upre8ente* Habana Mayo 27 Ju ld(37.—íir An-
PARTE NO 0 huí AL
Juéves O de Junio de I86T.
NOTICIAS NACIONALES*
JPOSIJIONE3 ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
15 de Abril. Destinando en comisión á la dirección de armamentos da este ministerio al teniente de Navio don Evaristo Casariego.
I«5 id. Dando d© baja en las listas de la Arm ida, sc^un solicita al primer praticante de la Armada don Murad Moreno Martínez, y nombra lio ea la vacaats ijua deja al que loes secundo doQ Podra Laucos y Lances.
X I. id. D*¿pou¡oiido ©1 regreso A la Península dol oficial segundo úel cuerpo administrativo do la Arm ida don Luí» Cueto.
J7 id. Ascendiendo A primer capellán de la Armada al qna loes segundo D. Atanasio Merciiau y Rico.
I i. id. Nombrando comandante de ia guarnición do la fragata Blanca al tenientede infanteria do Marina don Víctor Carvajal y Zaldúa.
Id. id. Idem id. id. de la fragata Villa di Madrid al capitan graduado, teniente del expresado cuerpo don José Pastor y Marra.
20 id. Disponiendo que ol comandante da infantería de Marina, alférez de navio don Joaquin L izaga, regrese deFdi-pinasá laPouínsulaa continuaren» servicios.
Id. id. Idem se tras.ade A Filipinas el capitan de infanteria do Marina don Cayetano González y,Font.
Id. 23. Ascendiendo A teniente de navio al alférez de ig ral denomiuacion don Francisco Ramos Izquierdo y Atienza.
Id. id. Nombrando jefe dal detall dol arsenal de Cartujana al canitan de fragata don Pranoiaco Javier de la Cuesta.
Id id. I lem para eventualidades del servicio en el apostadero de la Habana á los capitanes de fragata dou Nica no Aicardo y don Deograciaa do Sag .stizAbal.
2t¡ id. Disponiendo que el u .pitan de navio don Rafael de Sostoa se encargue de! m indo di la frugata Fillade Madrid.
II. id. Nombrando comuudante de la fragata Princesa de Asturias al capitan de Navio don José Maria de Soroa y Sun Marty.
Id. id. Concodieúdo la plaza de cabo do nú moro da la comandancia de matrículas do la Habana á Vicente Au-dres Prado.
11. id. Destinando Alas órdenes del briga lier de la Armada dou Tomás Acba, ¡ufe de la o omisión do Marina en Londres, al alférez de navio don Mimici da Aeliay O.ózaga.
Madrid 12 de Mayo.
Se ha dispuesto de Roa! órden que la falta absoluta de visión de cualquiera de los dos ojos, sea cual fúere la cansa que la produzca, no exima del servíalo da .as armas, y que al electo se en-tiendan molificados en este sentido las órdenes del cuadro de exenciones tísicas de 10 de Febrero de I8Ú5 que á este punto se refieren.
Idem 13 de Idem,
Por Reales decretos que publica hoy el periódico oficia!, se manda que cesen duu Autoliu Udaeta y dou E nido Barual eu los cargos de vocales de laclas» de diputados aol Consejo da gobierno y administración de fondos do re loucion y eugancbas, nombrándose, en lug ir de aquellos ádou José do Zaragoza y don Luis Diaz Poro/.,
—Por efecto da las economías que se realizan on el presupuesto de Gracia y Justicia se suprime laclase de magistrad >s supernumerarios pero dándoles opción á ocupados do cala tres vacantes q le vayan «curriendo.
También se suprimen por economía las viee-secretarias de las audiencia».
Idem 14 de Ide m
—Ha fallecido en Madrid el brigadier dou José Pastor y Rovira, ministro qu» fué del Tribunal oe Guerra y Marina.
—La Regeneración, dá anoche la triste noticia del fallecimiento en París de don José M iría Gutiérrez de Estrada, que tanto ha figurado en los asuntos de Méjico.
Caiii 15 de Mayo.
El vapor-corroo Infanta Isabel llegó a Cádiz «1 dia 2 de este mes y por el recibimos nuestra correspondencia y periódicos de la Habana que alcanzan al 10 de Abril.
Han regresado á Madrid los señores conde de Bástago y general Bolestá, comisionado el primero por S. M. la Rema y el segundo por 8. M. el Rey para recibir y acompañar á la Reina de Portugal desd» la frontera portuguesa á Madrid, y desdo Madrid hasta el primer pueblo del vecino iinp -rio.
Desde la córte á Hemiaya se han reproducido las respetuosas escenas del viaje de Portugal á España, de tal modo, que á pesar de haberse anunciado que 8. M. viajaba de incógnito, en todos los pueblos dol tránsito ha recibido las felicitaciones de las autoridad *s y corporaciones y numeroso pueblo qna la esperaba.
L)e Real órden expedida por el ministerio de Hacioiida se ba dispuesto que se supriman las partidas 91 y 92 del actual arancel de aduanas, y que se sustituyan por las siguientes:
Partida 91. Cacao de Guayaquil y de Maraúon, qúe proceda directamente de cualquier punto de America, situado al oeste del cabo de Hornos, los luO kilógtamos 13*500 escudos en bandera nacional, y 22*200 escudos en oaudera extranjera.
Partida 92. Cacao de Guayaquil, de Marañan, de Haití, Martinica, y las demás clases no especifica ias procediendo directamente de cualquier punto extrauiero de América, situado al Este del cabo de Horno-, los de 100 k logramos 22*300 escudos en bandera nacional y 27 escudos eu bandera extrauj ira.
ihtrtida nueva. Cacaos de la partida anterior, procediendo de puntos extranjeros de Europa, los 1 Oí) kdógramos oseados 27*6)0 en bandera nacional, y 33 escudos en ba Mera extranjera.
Y ifUe también so consigue que estos derechos son independiemos del de cousumo que debe satisfacer el caca*) cou arreglo al .'t.ial decreto de 27 de Noviembre de 1862.
UAOtlTIN.
Sociedad de Música Clásica.—iL) fué muy numerosa la concurrencia que asistió al último concierto de la Sociedad de
Música Clasica. Esto no es de cstraúar; eu la presento época del año ni auu de divertirse tiene uno gaaas i Y de que se tienen p ies? ü.fioil seria decirlo. Basta indicar que hasta en el entusiasmo de ios enamorados »»advierte un dtsoeu-o inquietante
para ellos y que baja mas cuauto mis sube ol tormómotro. Con-
vengamos en que 92 grados d» t’areulieit ó los c irrespoudientos de Keauinur 0 del termómetro centígrado no son favorable» para nada ni aun para lus meló nanos que prefisreu á la música mejor ejecutada la mouótoua que los mosqu.tos producen eu sus oídos cuando estAu reclinados eu la hamaca 6 recostados en una butaca campechana. Pero nosotros que impulsados por el deber sacamos fuerzas de ñtqueza siampro que se tratada cumplir sus preceptos, nos dirigimos valientomente el martes á la S .ciodad, ¿Y quo sucedió? Q io después de haber entrado eu ella no nos dieron gauas de salir, completamente dominados por el mérito y buena ejecución de las piezas que so cantaron y tocarou. Ciertos estamos de que á los domas concurrentes Íes sucedió lo mismo -y do que otro tanto les hubiera sucedido á lo» que dejaron da concurrir no por falta de afición sino por pereza ó dojndad.
Eu efecto, piízas realmente »ubUu,es y magistralmento desempeñadas, fueron el oetetto de Mendelshonu dirigido con
mucha inteligencia por el Sr. Cornelias y ejecutado por distinguido» profesores que supieron poner en re ieve todas su» bellezas, y el gran trio de Meldensuoun también, en que los
8 es. Biu qu i, Vaude.guch y Carozzi dieron muestras do uu gusto y aplomo poco comunes. Estas dos composición»* produjeron el mas favorable electo y fueron aplaudidísima».
Muy aplaudido fué igualmente el Sr. Di**z en la polka de concierto para piano de su oomposiclou titulada: Lesplenrsdu diable, pieza dificil y brillante de tanto mérito como bien desein-puñ ida, no siéndolo mano» ei Sr. Lorenzana en la román a d» barítono de Roberto Bruce y ou la de El Bravo las cuales ejecutó con su gusto y sentimiento acostumbrados,
Como se vé.el ce icierto fué bueno y los que dejaron de asistir A él debe.i seutirlo, porque se privaron del piaoer que nosotros experimentamos al gozar da las bellezas en qu i abundabau toda» las piezas ejecutadas por profesores tan distinguidos como los que la- teman A su cargo. Debe no olv.dar-se que los couciertjs do 1® Sociedad de Música Cüisica iuu siempre muy buenos, y que »i cues „a algún trabajo en la presente estación asistir i ellos, después úe haberlo» oído n» hay uno que no so alegre de haber sacudido ia pereza. Téngase es o entendido para lo sucesivo.
El Angel del Hogar—Se haa repartido á los numerosos ausentóle-, que cuenta eita acreditada revista de modis, ios uumiros lt> y i7 del ano IV, llegados por »1 último vapor correo, lus cuales contienen articulo» y o imposiciones que justifican e( creciente favor que esta pub ioacion se ha conquistado entre el bello sexo i que está dedicada. Con dichos números se reparte un precioso figurín ilummado de trajes de niños y uu útilísimo pl.ego de úibujos y patrón <s. Lasusoricion cou ti un» abierta en la litireriade los Brea. D. M. Lipez y eompañía suceoores de los Bree. Charlain y Fernandez.
Sublime escena.—En ei Bolelin Mercantil do Cárdenas leamos
lo siguiente:
“Anoche durante la representación del primor aeto de "l,a» travesuras de Juana” Uegé a oido» de actores y conpurrentos el sonido de la «ainpanilla que anunciaba el paso por freute al coliseo del »agrado Viátloo. Ocupaban el palco eecSoico las señora* Museo y Fernandez y el Sr. Belg, loe que euepondierou la repre-