ETAD

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ai»
139.
Juéves 27 de Junio de 1867.—Santos Ladislao, rey de Hungría y confesor, Zoilo y comps. intrs.-Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m siiriíKioii civil dk la sihmprh pul isla de cuba
Secretaría.
Visto el expediente promorido ante la Sección de lo Contencioso del Excmo, Consejo de Administración por D. Juan Costa y Busquet entablando demanda contenciosa con motivo de una resolución de la Capitanía general declarando sin lugar bu reclamación sobre abouo de pasaje, trasporte ó conducción de presidiarios y confinado» desde Batabanó á la Isla de Pinos, de cuyo expediente resulta que el Gobierno remitió á dicha Isla varios presidiarios ó confinados que el propio rematador condujo en sus buques en la creencia de que la conducción no estaba comprendida en un pliego de condiciones bajo el cual hizo el remate, ni considerados como individuo» de tropa de los cuerpos é institutos del ejército, y que habiendo solicitado el abono del pasaje de los presidiario» á la Capitanía general, esta, después de oír á varias autoridades, desestimó dicha solicitud, y dispuso que el pago se hiciese según los términos del remate para ios trasportes militares, y considerándose agraviado por esta resolución D. Juau Costa lia ¡Dterpuesto demauda contenciosa eu ia forma pre» venida eu el artículo 4. ° del Reglamento de los Consejos de Administración de las Provincias de Ultramar:
Visto el artículo 1. ° del Reglamento para los negocios contenciosos que establece el tiempo y forma en que deberá deducirse toda demanda contenciosa:
Visto el artículo 7. ° de las adiciones hechas en el Real decreto de 19 de Octubre de 1860 al Reglamento bo tire el modo de proceder eu los negocios contenciosos de la Administración, auto elGonsejo de Estado donde se previene que las demandas se entreguen eu la Secretaria general del mismo, los dias y Loras hábiles y que esta ponga al pió de cada demanda la nota da su pi e»
eeotacion:
Visto el artículo 67 del Real decreto citado sobre procedimientos administrativos en las Provincias de Ultramar disponiendo que en lo que no fuere contrario á lo allí ordenado se observe el procedimiento del Consejo de Estado:
Vista la nota puesta por el Secretario general del Consejo de Administración de esta Isla al pié de la demanda de I). Juan Costa, expresando que esta fué presentada en ia «(¡retaría el 20 de Noviembre del año próximo pasado por conducto de un escribiente que manifestó haberla recibido de munos del apoderado del actor Ldo. 1). Esteban Diaz de Villegas el sábado 17 del mismo mes como álas 3J déla tarde concluida ya la hora de oficina:
Visto el escrito d«l Ldo. Diaz Villegas á nombre de Costa contestaudo el parecer motivado déla Sección que le fuá comunicado oportunamente, en cuya instancia sustaucialmente dice que en efecto el 17 de Noviembre subiendo las escaleras del edificio encontró eu ella al escribieute á quien eutregó la demanda y los papeles que acompañan, sin señalar la hora, aunque eu su concepto son hábiles todas las que median aesde el nacimiento hasta puesta del sol añadiendo que los escribanos y ministros de fe pública admiten y anotan en cualquier lugar los pedimentos que las partes les llevan:
Considerando que desde el 21 de Agosto hasta 20 de Noviembre lian trascurrido mas de los 90 dias, que marca el Reglamento del Consejo para entablar toda demanda contenciosa y por consiguiente la de D. Juan Costa, ha sido presentada fuera de tiempo y no en la Secretaría ni llenado el requisito de ponerse al pié la nota precitada por el Secretario según el art. 7. ° de las adiciones hechas en el Reglamento del Consejo de Estado:
Considerando que si el cumplimiento de este precepto ha de tener lugar en la Secretaría y por el secretario, excluye la intervención de toda persona que no ejerza dicho cargo ó haga legalmente sus veces y por consiguiente mucho mas á destruir la de un escribiente que según el Reglamento orgánico de la Carrera civil vigente en Ultramar hasta carece del carácter de empleado público:
Considerando que la presentación debió tener efecto, según el art; 7. ° antes citado no solo en dia, sino en hora hábil; que las horas hábiles en este caso no pueden eer Otras que las de oficina, y que Labia terminado ya la del 17 de Noviembre cuando el Ldo. Villegas eutregó su demanda eu «1 sitio y á la persona de que queda hecho mérito:
Considerando que la índole y reglamentación especial que tienen los asuntos de esta naturaleza no son aplicables á la sustanciacion y práctica de los tribunales ordinarios ni por lo tanto las de sus auxiliares, escribanos, ministros y demas funcionarios del órden judicial;
De conformidad con lo informado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administraron declaro improcedente la demauda entablada por U. Juan Costa y Busquet publicándose este decreto eu la Gaceta oficial y notificándose al interesado para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 15 de Junio de 1867.—Manzano.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior ha tenido á nien admitir la renuncia que hace de su destino de Escribiente del Depósito de Emancipados dotada con el haber anual de mil doscientos escudos, áD. Juan López Alhajara nombrando para reemplazarle á D. José Auillo y Torres, Escribiente temporero de la Secretaria del Gobierno Superior civil.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María G uaxardo.
Negociado de Emancipadot.
■ W
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desdo esta fecha el suministro de raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito Gentral de )os mismos; ó provisionales que se esta» bltcan, en tal concepto se convocan por este medio á los qm; quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á esta Secretaría negociado del citado ramo de Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de condiciones: y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior ni vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junio de 1S67.—El Secreterio interino, Agustín Mana Guaxardo.
Debiendo ausentarse de esta Capital el Sr. Cónsul de Rusia, el Excmo,. Sr. Gobernador Superior civil ha
tenido á bien admitir para desempeñar interinamente dicho Consulado con el carácter de agente comeroial á D. Juan Christian Henricks.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Secretario, interino.—Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer por decreto fecha 16 del que cursa, se convoquen por la Gaceta oficial los señores que com-drende la siguiente relación para que por sí, sus herederos si hubiere alguno fallecido, ó sus legítimos representantes se presenten en esta Secretaría Negociado de Emancipados de tres á cuatro de la tarde en dias no eriados para enterarles de asuntos que les interesan.
Habana 18 de Junio de 1867.—El Secretario inferino, Agustín María Guaxardo.
Personas que deben concurrir.
D. Bartolomé Rodríguez.
Herederos de D. Juan Antonio Parqj*.
Herederos de D. Antonio Benitez.
* Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
L>. Francisco Maestra Erazu.
.. Julián Zulueta.
D? Mercedes Campo,
H. * Emilia Mancera.
D. Mariano l.ozcos.
1). M Maria de Jesús González.
D Tomás de Reina.
.. Gaspar Artazar.
.. José Beuitez.
.. Francisco Cruzet.
.. José Jeiz.
.. Eustaquio Revuelta.
I)1 “ Mercedes Beuitez.
H.03 Rita Quesada de Arango.
D. Pedro Gutiérrez Somarriba.
.. José Antonio Galarraga.
.. Baltasar Moré.
.. Félix Cabanoca.
D.a Quintina Armenteros.
D. Julián Reina.
.. Félix Cabello.
.. Felipe Martínez Elleujaz.
D.a Eulalia Pujadas.
D. Félix Valcárcei.
.. Bonifacio Solórzauo.
.. Luis Iboleon.
D. a Josefa J. Izaguirvode Embil.
D. José Suarez Argudm.
.. Ramón Medina Rodrigo.
Señores Gutiérrez Casal.
D. *. Rosa Rodríguez Vela.
I). Julián Arango.
.. Martiu Lomblet.
D. a Magdalena Herrera.
1). Federico Mantioe.
H- 58 Josefa González y González.
L>. GregorioPiquoro Arguelles,
.. Wenceslao Villaurrutia..
.. Julia.ii Viilate La llera.
I). a Blanca Vi vaneo.
D. Juau A. Fefrety.
D. a Carmen Prat.
D. Martin Dirquo Airare/.
1). a Margarita Fernandez do Castro.
Heredaros do dunaljUlsa CaiVu de A.meuseio».
D, Manuel Armenteros y Calvo. •
Si. narqués del Real Socorro.
1). Bartolomé Soler Pujol.
Empresa del ferro-carril de la Babia.
1). ~ Gertrudis Jiménez de Uolomy.
.. Francisco de la Torre y Armenteros,
.. Gabriel Infante de Zulueta.
.. Pedro Lacosta.
Da Teresa Valdés.
D. Ignacio Montalvo y Calvo.
.. Matías Mizeles Guerra.
.. Ramón A. del Sol.
.. Ramón Fernandez.
.. José Francisco Diaz.
I) f5 Antonia Bolen.
D. Francisco Pimienta.
.. Ramón Silveira.
.. José María Trujillo.
D. Angel Urzais.
D. a Pilar Ayala de Menendez.
D. José María Madrigal.
.. José.Rrmos Almeida:
.. Manuel Cardón.
Sr. Marqués de Almendares.
D. Alejandro San Juan.
.. Vicente del Corral.
.. Miguel Díaz y Velaseo.
.. Manuel Torres.
.. Ramou Montalvo.
San Pelayo, Pardo y Compañía.
D. Santiago Sainz Pardo.
.. Ciríaco Blanco.
.. José García.
.. Juan Setiens.
D ? Leocadia García.
D. Manuel Calvo.
.. Joaquín Toscano.
.. Je se de Je us Gutiérrez.
.. Francisco Gtndaniila.
Sros. Font, Novell y Compañía.
D. Anastasio Carrillo.
.. Antonio Cartas.
.. Laureano Chacón.
.. Manuel Hernández Mora.
.. José Mazorra.
.. Félix Calzanoca.
D Antonia Valles de Ariza.
.. Joaquín Margueti,
Colegio de Belen.
D Martin Doininguez Alvarez.
.. Manuel Clemente.
D. B Concepción León de Dávila.
D. Pablo Ri balta.
.. Pedro Regalado Basabe.
Acueducto de Fernando 7.°
D. Pedro Alcántara liomty.
.. Ramón Afine.
D. ® Josefa Angulo y Cabrera.
Sra. Condesa <ie Campo Alegre.
D. Alejandro Nuñoz.
D. “ Josefa Blanco.
D. José S. Balite.
D. J uan Maria Meló.
.. Juau de la Luz Masero .. José de las Cajigas.
.. Juan G-ner Caballero.
.. Juan Martiu Suzarte.
D? Dolores Chinchilla.
D'1 Micaela Lanoz.
D. Seraliu Alzugaray.
D. Francisco Moreno Mora.
Di Angela Cálmen de Crospillo.
Di Josefa Alcántara.
D. Laureano Chacón y Celo.
Di Ana Jimoncz Mar,lena.
Di Rosalía del Monte.
D. Pedro Gutiérrez Somodevilla.
Di Josefa Pantiga González.
D. Félix Valcarco.
.. Ramón Montalvo y Calvo.
.. Pedro M. Moran.
Di Josefa Cartas.
D. José Cayo y Luenyo.
.. Segundo Tosté.
.. Luis María Méndez.
.. Manuel Pondas.
.. Manuel García del Corral,
.. Domingo Moreira.
.. Pió Perdomo.
Di Cailota Capote.
D. Manuel Rojo.
... Francisco Ruiz do Apodaca.
Empresa del ferro-carril de Caibarien.
D. Emilio Aillou Marqués de Villalta.
.. Antonio X San Martin.
.. Enrique Crespo.
Di Rita Barbería.
D.Francisco de la Torre y Armenteros.
. .Domingo Fresneda.
Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 d« Abril último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) d«l expediente remitido por V. E. en carta nútn. 553 sobre instalación provisional del Colegio de 1. p y 2. p euseñanza en Santiago de Cuba bajo la advocación de San José, S. M. ha tenido á bien aprobar, oido el Real Consejo de Iustruccion Pública y de acuerdo con el mismo, la creación definitiva de dicho establecimiento por reunir los requisitos que exige el artículo 216 del plan de estudios, debiendo adicionarse al Reglamento interior de dicho establecimiento todo lo que concierne í !a educación religiosa, omisión que deberá evitarse en expedientes análogos. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección.— José Francisco Mantilla.
Seccioti de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que disponed artículo 4. ° del Reglamento de1 asiáticos D. Juau Colomé gerente de la sociedad de la Alianza y compañía ha dado conocimiento á este Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata ‘‘J- A. Y.” de 800 toneladas de porte que conduea á este puerto 319 colono* asiáticos á la consignación de dicha Compañía.
Lo que de órden del Excmo, Sr. Director general de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 25 de Jimio de 1807.—El Jefa de la S ;c -cion, José Cánovas del Castillo.
Dirección general <te AdiniiiUtrucion.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gracia y Justicia-Por el Ministerio d» Ultramar se comunica al
Sección Central de contribuciones y estadística.
En vista de lo propuesto por la extinguida Sección Central de Rentas y Estadística, de lo manifestado por la actual de contribuciones y del informe emitido por la Delegación especial para el planteamiento del nuevo sistema ..tributario, el Excmo, ó limo. Sr, Director general de Administración ha tenido á bien acordar con esta fecha, que mientras desciendo la medida especial ofrecida por el Gobierno de S. M. en el artículo 4- ° del Real decreto de 12 de Febrero último para las modificaciones de que deba ser objeto el decreto do hipoteca, se observo en la pireepcion de dicho impuesto cuanto prescribía respecto de él el antiguo reglamento de los Reales derechos aprobados por Real órden de 31 de Agosto de 1849, que fijaba aquel en el medio Dor ciento del precio liquido d« la* -a^¡ia-ana aa venden 6 permutan.	¿
Y de órden de S. E. I. se publica para inteligencia general.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística, en comisión, Joaquín de Adriaensens.
INSPECCION ÜENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. 13
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Abril último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista de los proyectos de Reglamento para la aplicación del Real decreto de 5 de Diciembre último sobre indemnizaciones al personal facultativo de Obras públicas formados por las Inspecciones generales del ramo de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, ha tenido á bien aprobar el adjunto, que deberá regir en todas las Provincias de Ultramar.
[El reglamento que se cita se publicó en la Gaceta del 22 del corriente.]
Sección 2.13
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Marzo último la Real órden siguiente:
/“Excmo Sr.—Planteado ya el servicio de Obras públicas en esa provincia Ultramarina can un personal de Ingenieros y Ayudantes exclusivamente dedicado á tan importante ramo y siendo de la mayar conveniencia que al mismo tiempo que se activa ol desarrollo de las vias de comunicación de todo genero, y de las obras de puertos y faros, se dé principio desde luego á los estudios hidrológicos de esa Isla que han de contribuir en gran manera al fomento de la agricultura y de otras industrias, S. M. la Reina (Q. 1). GJ se lit servido disponer que por la Dirección de Administración local y oyendo á la Inspección general de Obras públicas se dicten las disposiciones siguientes. 1. a Que se proceda á determinar en primer lugar el número de divisiones hidrológicas que deban establecerse 2.13 Que se ponga á cargo de cada Ingeniero de los que desempeñan las plazas de Jefes de distritos, ó puestos superiores incluyendo al mismo Inspector general si sus atribuciones le permiten dedicarse á estos trabajos una ó mi-divisiones hidrológicas 3.13 Que el personal facultas tivo subalterno que baya de auxiliar estas, operaeione. sea el mismo dedicado á las demas atenciones de la Isla 4.33 Que los gastos que se ocasionen por este concepto se satisfagan con cargo al Capítulo 11 artículo 2. ° del presupuesto vigente. 5.13 Que una instrucción especial análoga ála dictadaen la Península por la Dirección general de Obras públicas en 10 de Agosto da 1865 y d» la cual se acompañan 9 ejemplares sirva para la ejecución délos mencionados trabajos modificándola por la Inspección general eu aquello que tal vez lo exijan las circunstancias de esa localidad. 6.13 Que en la memoria de Obras públicas de cada año empezando e,i la de 1867 á 1868 se incluya el resúmen de los trabajos que se vayan ejecutando, y concluidos que estos sean en cada división hidrológica ó en toda la Isla segnu su importancia, se impriman en una memoria es-p.eiil. Loque de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes debiendo añadirle que es la voluntad de S. M se dé cuenta al Gobierno de las órdenes que se vayan dictando para el cumplimiento de esta disposición.’
Y dispuesto por S. E . el cumplimiento de dicha Real órden en 24 de Abril último, el limo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar qu; por
ahora se creen solamente tantas divisiones hidrológicas
como distritos existen para el servicio de Obras públicas, encargándose de ellos respectivamente los Ingenieros Jefes de las mismas con arreglo á la citada Real órden y sin perjuicio de las demas atenciones que boy pesan sobre tiles.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Admi* nistracion se publica eu la Gaceta oficial para lo3 efec., tos correspondientes.
Habana 11 de «luuio de 1867.—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por ti Qobierno Superior civil se comunica al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha 30 de Abril último la Real órdeu siguiente:
“Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba.—Dirección de Administración.—Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.—limo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar con lecha 17 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:—Excmo Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice en 20 de Oetubre último al de Ultramar loque sigue: La Reina [Q. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente. Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de la Guerra de acuerdo con mi Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero: El Cuerpo Jurídico militar, aparte de, ios Ministros Toga los del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se compondrá; primero: De cuatro auditores de Guerra de primera clase con destino á las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada con el sueldo anual de cuatro mil escudos el de Castilla la Nueva y de tres mil cuatrocientos los demas. Segundo: De diez Auditores de Guerra de secunda clase para las Capitanías generales de Valen» cia, Aragón; Castilla la Vieja, Galicia, las Baleares, Canarias y Provincias Vascongadas, Comandancia general de Ceuta y la» plazas de los dos abogados Fiscales primeros del Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de tres mil escudos cada uuo. Tercero: De seis Fiscales de primera ciase tcon destino á las Gapitauías generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada y las plazas de Jefe de la Sección de Estadística criminal militar y abogado Fiscal segundo del Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos el abogado Fiscal segando del Tribuna), el Fiscal de la Ca pitauía general de Castilla la nueva y el Jefe de la Sección deEstadística criminal militar y de dos mil doscientos escudos los domas. Cuarto: De seis Fiscales de segunda clase con destino á las Capitahías generales de Valencia, Aragón, Castilla la vieja y Galicia yá las dos plazas de abogados Fiscales terceros del Supremo Tribunal de Guerra y Marina con el sueldo anual de mil ochocientos escudos cada uuo. Y quinto: De nueve Fiscales de tercera clase con destino á las tres Relatarías del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, las tres Capitanías general de las Baleares Canarias y Provincias Vascongadas, la Comandancia general de Ceuta y las dos plazas de abogados de pobres de la misma Comandancia con el sueldo anual de mil doscientos escudos cada uno. Art. segundo. Este cuerpo será de escala cerrada y en él se ascenderá únicamente de grado en grado por antigüedad rigorosa. Para el desempeño de las plazas de aboga dos Fiscales del Tribunal Supremo, ei Fiscal Togado propondrá para las vacantes al que crea mas conveniente de los de la categoría á que corresponda la vacante.
-»a«» ,-c-x -	i n,rr ?... _i _ i r*	—i ' ■ V____
tro de cada clase del cuerpo jurídico militar destinar á los individuos de ella á los cargos correspondientes á la misma, consultando sus circunstancias y sobre todo el servicio público. Artículo cuarto: El ingreso en el cuerpo jurídico militar será necesariamente en plaza de Fiscal de tercera cla3e. En ella se entrará por oposición practicando los ejercicios que al intento se determinare y reuniendo los aspirantes ios demas requisitos que las eyos y otras disposiciones exigieren y ademas una con-ucta moral intachable. Artículo quinto. A fin de cons-ir.uir este cuerpo sobre las bases establecidas en los artículos precedentes respetando en lo posible todos los derechos adquiridos se observarán las disposiciones siguientes: Primera se declaran auditores de Guerra de primera clase el actual de la Capitanía general de Castilla la Nueva y los tres mas antiguos de los que se encuentran actualmente en ejercicio. Segundo: Los demus auditores actualmente en ejericio y los dos Abogados Fiscales primeros también eu ejercicio del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se declaran Auditores de segunda clase. En ella ocuparán los últimos lugares consultando su menor antigüedad los que pertenecen á la categoría de Capitanía general sin Audiencia. Artículo sexto: Lo dispuesto respecto á los relatores del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se entiende mientras estos funcionarios perciban derechos de las partes que jitigan en los negocios gn qüe actúen. Artículo sétimo:. Con arreglo á las disposiciones vigentes y para su exacto cumplimiento se formará un escalafón de los individuos que habrán de constituir el cuerpo jurídico militar activo oyendo á los interesados antes de su aprobación dej tínitiva para evitar errores y perjuicios. Artículo octavo. 8e formarán escalafonee por antigüedad de los auditores y Fiscales en situación pasiva con objeto de colocarlos por su órden en las vacantes que hubiese, en lá inteligencia de que los que resulten más antiguos que ei último de los empleados actualmente en cada clase, se les declarará el derecho de ocupar plaza efectiva en la categoría correspondiente siempre que hayan desempeñado anteriormente su respectivo destino cuatro años por lo menos. L >s que hayan sido auditores de Guerra de la Capitanía general de Castilla Ja Nueva después de haberse declarado de ascenso esto destino se comprenderán en los de primera ciase. Artículo noveno. Hasta extinguir la clase de reemplazo se cubrirán las vajeantes que ocurran dando dos á estejy úna al ascenso. Artículo décimo. Del propio modo y mientras existan personas que tengan concc-diios derechos al ingreso en el cuerpo, ya por servicios prestados, ya por estar declarados aspirantes, se cubrirán las vacantes de entrada alternativamente una por oposición y otra proveyéndose en uuo de aquellos por la antigüedad de la concesión ó declaración. En lo sucesivo no se declarará ni otorga» rá dicha gracia á persona alguna y para el mejor cumplimiento de lo dispuesto en este artículo, se formará un escalafón de los que tengan ya derechos reconocidos expresando la antigüedad respectiva. Artículo once. El Auditor de Guerra de Castilla-la Nueva continuará siendo de hecho Magistrado de la Audiencia de Madrid los tres auditores de primera clase tendrán las consideraciones de Presidente de Sala de Audiencia: los Fiscales de primera clase como Jueces de primera instancia de término: los de segunda como deascenso y los de tercera como do eutrada. Todos los auditores que residan en punto do Audiencia continuarán siendo Magistrados de la misma sm perjuicio de la categoría de Presidente de Sala los de primera clase. Artículo duodécimo. Queda vigente cuanto está prevenido acerca de la sóida de los auditores á destinos superiores. Artículo décimo tercero. El servicio jurídico militar en Ultramar se seguirá pre.-tauto como hasta aquí figurando sus individuos en su respectivo escalafón como supernumerarios reputándose al intento de primera clase la Auditoria y Fiscal! i mas antiguas de las dos de la Isla de Cuba y de segunda clase los demas puntos de Ultramar. Las vacantes se cubrirán en los mismos términos que se verifica en los demas cuerpos de escala cerrada. Artículo décimo cuarto. 8o crea una Junta Inspectora del cuerpo jurídico militar, compuesta del Presidente de Sala de Togados, del Fiscal y Ministro Togado mas antiguo procedente de la clase de Auditores de Giteira del Tribu nal Supremo de Guerra y Marina en la que desempeñará las funciones de Secretario el oficial del personal del Neo-ociado de Justicia de la Secretaría del mismo Tribunal. Articulo décimo quinto. Corresponderá á esta Junta: primero. Formar con los datos que el Ministerio de la Guerra emita ios escalafones parciales y el general de este cuerpo y en su caso proponer las refor»
mas á que hubiese lugar por las rec 1 ilinaciones de los interesados: Segundo acordar los ejercicios de oposición que deban practicar los aspirantes á ingreso en el cuerpo, yapor Relatorias del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, ya por las otras Fiscalías de tercera clase, presenciar dichosejercicios, juzgados y hacer las propuestas eu terna que correspondan.Tercero: Evacuar las consultas y desempeñar los demas cargos que le hiciere el Ministerio de la Guerra en relación al cuerpo jurídico militar y sus individuos.—Dado en Palacio á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y Beis.— Está rubricado de la Real mano.-El Ministro de la Guer ra.—Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado á V, E. para su conocimiento y demas efectos.—De la propia órden comunicada por el Sr Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conooimienio.—Lo que traslado á V. S. I. para su conocimiento y demas efectos.”
Y dada cuenta á este Tribunal eu Pleno se sirvió acordar, de conformidad con el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo resuelto por S. M. eu la preinserta Soberana disposición y se publique eu la Gaceta oficial, como en su cumplimiento lo verifico.
Habana 18 de Junio de 1867.—Ei Secretario interino, José A. Gómez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Administración de Contribuciones de la Habana.
Formada por esta Administración la matrícula de los individuos sujetos á la contribución industrial y de comereio do las clases no agremiadas, quo se expresan á continuación, se hallará fijada al público en las gale» rias de la misma Administración situada, en el ex-cou-vento de San Francisco, piso principal, durante ol término de ocho dias, que empezarán el veinte y siete del actual y concluirán el cuatro de Julio próximo, dentro de los cuales podrán examinarla y presentar sus reclamaciones los que se crean agraviados, en concepto quo serán oidas y resueltas conforme á lo prescrito eu el art. 41 déla Instrucción de 26 de Febrero último.
Clases á que se refiere el anterior anuncio.
Vendedores ambulantes.
Cantina.
Billares.
Fábricas de licores aguardiente ó alambique.
Tenerías.
Casas de huéspedes.
Hornos de cal.
Puestos de frutas y legumbres.
Bancos de emisión y sociedades de crédito, de préstamos y descuentos.
Tratantes eu ganados.
Fábricas ds fundición.
Fábricas de harinas.
Fábricas de jabón y cola. ,
Aparejadores.
A serradores.
Tratantes en libros viejos.
Habana 25 de Junio de 1867—El Administrador Clairac.
Banco español de la Habana.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del mes próximo venidero á las doce de su mañana eu el local de costumbre, casa calle de A guiar numero 81, J unta general extraordinaria de accionistas con el objeto de ocuparse de una proposición que tiende á que se eleve el capital del Bancq á ocho millones de pesos y se aumente eu la misma proporción el fondo de reserva, emitiendo como medio de realizarlo cuatro series da acciones de á dos mil acciones cada série, que se colocarán la primera una vez obtenida del Gobierno de S, M. la autorización correspondiente y las demás á medida que el Consejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que los actuales accionistas no gozarán de preferencia algu_ na con respecto á las acciones que se emi tan para au mentar el Capital y deberá abrirse una suscricion á es" efecto en los términos prevenidos pur las resoluciones de la Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859 que aprobó la Real órden de 29 de Diciembre del propio año, si bieneu cuanto á la prima de las acciones se estará á la quo tengan eu la plaza cuando se trate de la emisión respectiva.
Y en consecuencia s<¡ publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Janta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 57 de los estatutos.
Habana 18 de* Junio de 1867—El Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechca.
Je futura Superior de Policía.
La persona que se considere con derecho á un llavero que contiene ocho llaves, que ha sido encontrado en el coche número 677, se presentará en esta Jefatura donde dando las señas necesarias le será entregado.
Habana y Junio 22 de 1867.—Cárlos llodrigucz de Bivcra.
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES HE LA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habaua.
El dia primero de Julio próximo se han de rematar en el almacén de averías quince carros de cuatro ruedas para bueyes importado * por el Bergantín ingles Herald procedente de Fhiladelfia.
Habaua 26 de Junio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
A consecuencin del expediente de apremio seguido contra Mr. Brauot capitán do la barca americana Oc-em Home” en cobro de 24294 escudo* 9 JO.nilésimos procedentes de lu multa de la liquidación núm. 19536 he tenido á bien señalar el dia 1 ° de Julio próximo á las IL de su mañana para el remate del expresado bu-
Sueque se halla tasado en la cantidad de 29929 escu-os 801) milésimas y el cual se encuentra atracado al muelle de Caballería donde tendrá efectcsla subasta, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en dicho acto.
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador, Juan Trujillo.