A «óñiecuéncia del cuaderno fórmale coma ¡«cideoteá R»
«¡ritniuiles segui lovle uti-Jio para uvoriguareqino	ciudad
choque ontredos tfeues del Ierro-carril de GJjluí18	3uraciou de
uro n >vi lo uar D a María Bojuo para tratar de la aseguraci r.üm t da c iatro mil escudos consignad ' ,por la au|Titirite hijo do aquella hadispoe^ e -for a1«*■ «f« di ^atrito
del Sur por auto mi qao p >r e itnumuu«
«u loa periódico» Aurora del Yu aun, Diario de la Man na y Gaceta do la U aban» que loa quo quieran hacer la indicada ase ir ara-¡ion o -urran con sus proposiciones a dicho juzgado por con du -to de mi escribanía en el reterido térmmoen el concepto de que Keiii preferido el quo ofrezca mejor garantía y mas alto interés. Y cu doliendo e>n lo mandado libro li preseu te eu Matanzas y mayo 2l> de 1837 -Fernando Sischka.	GO 1
Acomeoutsiiciai il* exhorto dol .señor juez de primera ¡untan-cía del distrito d* San K un iu eu la¡ciu lad de Sevilla librado eu los autos que eu su juzgado se sigueu por reiiuucia de doña Ma* ría tóli is» ñel rtlbace^zgo y heVeuoia de doña Antonia de Santa Aua y Buidas lia dispu isto el señor alcalde mayor del distrito del Carro ipi l |) ir Lie* uúmjros do la Ga ceta oficial se convoqu-i á do-na María A muela Santa Ana y Butga* víala de dou Miguel Burgos comanlant«^ que filé'del reguuieuto de la Corona para que dentro de q littto día comparezca e.i la escribanía de íni^ cargo á instruir.*-) dolo dispuesto. — Uabaua -9 de mayo de 1867. Lio. Luis Rodríguez.	(i I t5
Pordecreto proveido por el señor alcalde mayor del d istri* to do San Cristóbal de eUaciudai que habita crllode bau J-£ua" ció número 130 y por auto mi en el intestado de amia Paula Iru-jillose b i señalado oi día 14 del entrante á las doce de su. mañana para el re.n vti de uno casa situada, eu la calzada B^*l de Jesús del Monte nú ñero 533, de manipostería tabta y, tejas tasada on cinc » mil cuatrocientos noventa y un escudo de piata, doscieu tos veiuto y dos milésimas. Y pira la concurrencia do licitadoios se inand i incertor-ou tres núrnéros de la Gaceta oficial.—-llabaua mayo 31 do 1867.—Francisco de Castro.	G X 7
En los autos incidentes al concurso do don Nicolás Gutiérrez y Bemtez formados sobre calificación de créditos se ha mandado citar nuevaineute á todos los acreedores de dipho Gutiérrez para la junta que hade celebrarse el dia 17 de Junio próximo á las ou ce do su mañana en el ju/gedo sito eu la calle de San Ignacio núin. 100, coa apercibimiento á les quo no concurran de que es-j tacan y pasarán por el acuerdo de la mayoría sea cual fuere su-námero. Y para su cumplimiento libro ia presoute.—Habana mayo 26 de 1067.—Br. Felipe Fornari.	G X 7
PASTE NO OibíAL
otros tocan el violiu: el acordeón 6 el organillo que son sus instrumentos favoritos. El clarinete ya ha caído afortunadamente en desuso, pues según la expresión de Alfonso Karr, volvía ciegos álos que le tocaban y sordos á los que le oiau— A media noche los mendigos desaparecen; unos vuelven á los establecimientos de beneficencia, otros se dedican á alguna industria casera, y algunos, que no sou lo móuos, viven de sus rentas.
OAOJETIN REI-Iaiogo.
rSro&K.'
m cubano. ^
Miércoles.-Santos Bonifacio y Sancho mártires.—El primero fué elevado á la dignidad episcopal, mas habiendo vacado la silla de Maguncia fué nombrado para ocuparla. No obstante renunció este cargo porque llamaba mucho su atención la necesidad que teuiau de obreros evangélicos los regiones del norte partió á la Frigia setenlrioual y estándose prep iraudo para administrar el santo sacramento de la Gontirmaciun fué muerto á cachilladas en compañía del obispo de Coban y de tres presbíteros, tres diáconos, cuatro monjes y mas de cuarenta fieles.—A paso largo corría el glorioso .Sancho por el camino angosto de la perfección, mirando con espanto los ultrajes que ss hacían á la verdad de nuestra santa fé, cuando inflamado en amor del martirio alentado con el ejemplo reciente de otros santos compañeros suyos confesó en puolico la fe do cristiano ofreciéndose á dar la vida por ella, y al punto le cortaron la cabera y aceptó el santo la pena como premio de su constancia y la sentencia se ejecutó el año 851.
Ademas se mencionan los santo» Doroteo presbítero, Marciano, Nicanor, Apulonio, y otros compañeros, Siria, Valeria, Marcla todoa mártires, otro Doroteo, el Tebauo abad y confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Espíritu Santo la del Sacramento á las 7.En la Catedral á las cí¿. Eu Sau Felipe, Sauta Clara, San Juan de Dios, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa de 7 á 8 tudas á S. I). M. dereuuva-clon. En el Foto.í al Señor del mismo título de 7 j á 8.
Corte de Mana.—Dia ti de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Covadouga eu ¡a Merced. En Guanabacoa áNtra Sra. de los Dolores en la parroquia.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do ia sangre tiene un poder cicatri-zaute, incontestable, y calina muy proni-o la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo do síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido ájlas píldoras de Yodoiormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises. narros ero nicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geueraV todas las enfermedades del pecho.
ITIiércoIes 5 tie Junio tie 1867.
BUQUES ALA CARGA.
Pitra vilíO.—Saldrá en todo el presente mes el bergau-spañol “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á Impondráu calle de Cuba núm. 80:
J». Demestre y comp*
tin español flete, y pasajeros
VAPOK COIIUH» MEIVSUAI
ENTRE COLON (ASPíNWAL) Y LA ISLA DE
COMI» AÑIA GENEltAL, CUBANA DE NAVEGACION l'OK VAPOK.
Vapor Español Nuevo Almeiulares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de e, U C0 mpa ñia el miércoles ¿3 delxorrieute solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa los precios siguientes:	r
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó or caballo de 8 arrobas u 6 pies cúbicos,
mercancías, v ív res, ferretería
Pesos centavos.
HABANA 5 l»E JUNIO
GACETIN.
Fa hicn.—Triste cosa es tener quo alegrarse de qüe llueva porque la lluvia es incómoda bajo todos conceptos por cuanto entorpece los negocios y el tráfico, eu una capital mercantil como la nuestra, en que las personas y los artículos de consumo y do exportación andan de un lsdo áotro eu las operaciones de com-píay venta, Poro sin ella es imposible vivir eu los trópicos y 1'°: eso nos damos ol parabién -de que baya llovido como llovió el limes, tanto por la tardwcomo pot la noche. Cómo so vé, pues mientras eu algunos puntos de la isla se quejan aun (le la sequía nosotros nos hallamos sumerjidos de piés á cabeza en la humedad que si ou el campo hará brotar la caña y demás vegetales que ó la tierra pide «d labrador, no tardará si coutiuúa, en dar lugar á que broten on nuestras calles bongos, los cuales crecen rápidamente en todos los parajes húmedos. El verano se porta esta vez. ¡(¿'ñora Dios que no mude de conducta erando verano verdadero sea, que toduvia estamos eu la primavera lo que no parece croible!	.	., .	,	,
Seca.—.En el hnparciat do Trinidad del 31 último leemos lo siguiente:	'	.
“Estamos á fines del mes de Mayo y las nabos qu# Jumamente so"agrupan compactas en distintas direcciones, procura#-ras al parecer do un nuevo diluvio, .se disipan despu.s con la misma rapidez con que se forman, sin quo nos derrainsn una li-gera gota de agua. Mientras tanto, el calor es horroroso, estupendo, inaudito, incalificable: ol pavimento do las callo calentado por los rayos solares, brota materi alíñente fuego las ráfagas de aire parecen la bocona la que lanza un horno candente, y los cuerpos do nosotros, pobrecitos mortales, sufren un calor y una evaporizacion febriles qu -, casi creemos nos devora alguua fiebre perniciosa. Esto en cuanto á la ciudad, que por lo que toco á los campos ya pueden considerara© los malo» electos de una seca so-inejaute. De modo que, polvo y calor su poblado, y seca en los montos, nos tienen Habilitados.”
Repertorio,—liemos recibido elnúmoro 7 dol periódico científico quo con el titulo de “Repertorio Físico-Natural de la Isla de Cuba” dirige el 8r. D. Felipe Poey, Esta entrega correspondiente all ° del actual contiene las siguientes materia»:
“Morales, Plantas resinosas y goino-resinosa» de la isla de Guba. (Finaliza.)”
Poey, Revista de los peces doscritos por Poey.
Ferro-carril urbano.—Nosotros queremos también felicitar á los vecinos de Jesús del Monte por haberse dado priucipio á las obras de instalación del ramal del lerio-carril urbano^ que debe poner on comunicación directa con la capital á auuel lejano y pintoresco barrio tan favorecido por los que on la estación de verano quieren gozar-do un clima sano y suave, cosa nada fácil de hallar eu las inmediaciones de la llabunu. Ya era tiempo de que desapareciesen los incómodos ómnibus y fuesen reemplazados por volií-culos mas cómodo», aseado» y decente», cupaces do admitir al bello sexo que no puedo acostumbrarse entre nosotros á los aprestónos do que no hace caso en otros paises. La instalación dol fer ro-curril á que nos contraemos es pues una verdadera fortuna para los quo viven eu Jesús del Monte que es natural desoeu por lo mismo vor concluidos cuanto antes los trabajos. Asi sucederá porque la ompresa nos ha demostrado que sabe llevarlos a cabo con una rapidez de que no tenemos frecuentes ejemplos en la Isla Dicen que el dia de san Juan se inaugurará la nueva línea. Desde luego lo creomus.
Invención útil.—“.Mr. Buisóu de Burgos, maire de Nantial ha inventado un aparato que está llamado á prestar grandes servicios íMos nivegautes. Dicho aparato, según el “Correo del Centro” constóte eu uua boya de salvaeiou, capaz de encerrar todas las riquezas d i á bordo, tanto eu metálico, cuino eu valores, testamentos, alhajas y popeles ¡mportautos. Esta boya, de forma esférica está dividida ou muchos compartimientos y corónala por una asta sujota al buque por un largo cable, y couveuieu* tomento lastrada puede flotar eu el mismo sitio dondo se sumerjo el barco iudicando el lugar preciso del siniestro y la nacionalidad del bnqúo perdido por moflo del pabellón colocado eu el asta'. Este sistema es según parece de fácil aplicación. Eu cuanto á las ventajas qua encierra, todo el mundo las comprende. Bolo uua citaremos: el desgraciado náufrago tendrá al menos, en la hora de su muerte, el consuelo de dejar sus bienes á su familia.”
Del a lámina.—Tonemos á la vista uua bella lámina iluminada que representa el Palacio de la Exposición Universal de i‘867 en París, de cuyo expendio tiene el privilegio exclusivo en España elSr. D. José Maria Alcover, director de la Revista Cieu-tílica titulada: La Gaceta Industrial. Esa lámina dá una idea de lo que es ese inmenso ediüclo asi como de los trabajos efectuados en sus inmediaciones, pues no se ha omitido niuguuu de las coustrucionos eu que so bailan las industrias especiales quo ño liau tenido cabida en el interior del palacio. Es uua lámina curiosa que todos deben ver, pues indica el aspecto que actualmente presenta el antiguo campo do Marte de la capital francesa dos pues de la transformación que so le ha bocho sufrir. Se baila do veuta en el establecimiento “La Polka,” situado ou la calle del Ob ispo, número ‘31.
Un pez eminente.—EiCourrierde Saigon nos informa de otro lieoho de historia natural on el país de los anamitas. Existe allí un pez llamado Ca-ong en el idioma del país; este pez se ha distinguido h ista tal grado y llamado la atonciou pública, qúe S. M, el Roy le ha conferido el honroso a la pur que pomposo título do Nam-hay-buong-guam, lo quo traducido al castellano significa Gran general del Mar del Sur. Parece sor quo esto péscalo tiene por habito paciücamouto rondar al rededor de las embarcaciones cercanas a la costa y velar el momonto ou que alguno se arroja al agua; entóneos, con uua velocidad indescribiü le so precipita sobre él y en lugar de engullírselo como sin duda se figurarán nuestros lectores, con mucho cuidado y esmero exquisito prondido do su enorme boca lo trasporta á tierra. En Wung-tau, cerca del Cabo de St. James se guarda como reliquia el armazón ó sea esqueleto de osle moderno filántropo acuático: mide 35 piés de largo, sus dientes son como ios colmillos del elefante, tiene los 0|os negros y vivos, la piel negra y muy suave, su color es parecido al de la ¡angosta y sobre su lomo ostenta dos grandes alas.
Música nueva.—Del almacén de música de los Sres Eiel-mann yU.” acaban de salir tres nuevas piezas bellamente impresas quo no dudamos eu recomendar a cuantos en la llabaua tocart el piano. Soplas siguientes: Le Crcpusculc, reverle, por 1 J. Guy; Los ojosdelilomcna, vals; y Uiajú, contradanza del fecundo.profesor D. lomas liniz, Las tres piezas son á cual mas bouitas en sus respectivos genéros, porque si la primera os capaz do conmover á cualquiera que se bailo eu un momento de melancolía, la ultima es capaz de inspirar el deseo de bailar a! filosofo mas metido en las nieblas de! mas sublimado esplritualismo. Las tres composiciones so hallan de venta en el almacén de los editores.
Bonitas definiciones.—Tomamos las siguientes de un periódico ext a joro:	”
“La frente es.un patio quo se pasa para irá un bosque.
Las cejas son las alas dula vista.
La nariz es la bomba de los pulmones y el alambique de s los olores.
La boca es el fusil de la palabra.
Las mejillas sou las cortinas del pudor.”
Segunda amonestación—:Los cecheros son capaces de dar al traste con la paciencia del individuo mas flemático. Nosotros por nuestra parte, que nos mteresamus por el público ornato y por la pública comodidad pur lo mismo quo redundan en bien de todos, vemos con sentimiento diariamente que los tale» cocheros parecen haberse empeñado an deshacer lo que en beneficio de la población hacen otros á fuerza de esmero y de sacrificios Ya dijimos que los tales aurigas siu motivo justificado, y solo porque tal es su capricho, pasan de la calle central déla antigua puerta de Monsenate á las laterales por entre los árboles y »or encima ue as aceras reservadas para la gente do á pió rom-
Eue ñor ella« niíaí6nd«la^ 7 enlo<JóudoIas con perjuicio de los J i	f an' l-^eta posible que ios cochoros de alquiler
<iuieran —V
Xeitrdehiarticular “Q'u¡. n*»**
iLTfl,pofr
El pauperismoen faris -En Faris, según un^brUor fmm cés, puede, decirse que se ha extinguido por completo él pauperismo. ism embargo hay dos épocas eu el año.ol 1 ® de Enero y el ltí de Agosto, en que con motivo de su festividad la policía tolera el qúe algunos pobres desvalidos se establezcan en las espaciosas aceras do los voulevares. La mayor parte ti»non .pendiente del cuello un cuadro eu el que so halla pintadá mas bien cou brocha que con pincel, la escena crítica do su” vida que le ha conducido á la miseria. Como les está prohibido ei üirigir la palabra á los. trauseuutes para llamar su atención wtos tartamudean cou melancólico acento alguna plegaria y
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 13 en la tíala Capitular,
Idem.—De 8 á fl en Jesús del Monto.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en Sau Nicolás.
Idem.—De 11 á 13 en Belen.
Martes,—De 8 á 9 eu el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 13 en el Mouserrate.
Miércoles —De 11 á 13 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 13 en Carraguao, iglesia del Filar.
Jueves.—De8 á9 eu ol .Santo Angel.
Idem.—De 11 a 13 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 13 en Jesús Maria.
* Miércoles.—Eu el riantuariu de Regla.
Babado.—En la Casa Consistorial do ídem.
tacuítatenos ti* sernunu.—f'iimer distrito.-—D. Miguel Pous, Obrapía 98,—D. Mariano Comas, Amargura 51.
segundo distrito.—D. Fedro Torres, Bol 48.—D. Juau Cis-neros, Habana 160.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 102.—D. Jerónimo Gonzalez, San Rafael 21.
gCuartu distrito.—u. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Francisco Castelis, Figuras 40.	„
Ueal Casa de Materaiilad—Diputadas do mes.—Las señoras doña María Josefa Gaston de Gaston y doña Asunción Gastón de Rivera.
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputad o D. Manuel Valdós Peñalver.
Casa general de Dementes.—Ei Sr. Vocal Dr. D. Felayo Gonzalez.
Asilo de San José.—'l'aller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramo» AJnreyda.
LIBROS E IMPRESOS.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciatL se tiene un malestar en todo el cu. rpo que acabará por granos ó dolores ó ajguua otra eufeiinedad g ave, ó que se esté iudolente, abaúdo é incapaz de hacer nada. N>» se puede tenor salud mientras ia sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la suugie, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causad.s por ia impureza de la saugvc, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
ixdnccr y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tilia y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitrc, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
'J umares, úlceras y llagas.	\
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad dedos ojos'.
Probad ia Zarzaparrilla de AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la saugro y cura desórdenes.
Ks tan umversalmente conocido que el Fectoral de Cereza DE Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asm i, influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrolillo, Ronquera, Jironquitis, Dengue, uEso que andaj' Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que os inútil citar jas evidencias de sus méritos. Kl mundo las Conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i dolores de cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito &?c.
De venta en todas las boticas principales.
á Cienfuegos.---......... »	40
„ Trnidad................ »	50
,, Las Tunas.----- —..... >»
Trinidad__... ......... >»	50
Las Tunas.-.--....... >;	55
Idem............... ,i . 50
Kn los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enoro de 1007
de Batabanó
„ ídem ,, idem „ Cienfuegos „ idem ,, Trinidad
INSTRUCCION
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos desatas el ejemplar.
REGLAMENTO
para loa carruajos publico» do osta oiudad.y su jurisdicción, apro bado por el Exciuo. Sr. Gobernador Suponer civil. Hallase d venta eu esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
PROGRAMAS
Be las lecciones «le las Facultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por 8. Al.
8e hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
Obras «leí Agrimensor dou Mariano Caries y Casatlevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opográücas y una historia. Contieno los ierro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Mañanad, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, él de Regla y (Jasa Blauca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera ios de Fuentes Grandes y Ouemadosde Aiarianao También hay hoja primera iluminada cou la siibdivisioirtmuuicipal interior de cada distrito.
Fláuo de a vilUT,di#Uaaaabñcoa: idem de su jurisdicción.
Idem de la camuaua de las Fo/.as; este consta do tres hojas*, ana topográfica que comprende todo ol territorio en que tuvieron lugar los aecho;» de anuas, eucuya orla decora fa carta autógra fa de8. M. ia Reina JJ.1 Isabel 1FLL¿. i) G.J á la isla do Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las i^ozas y des embarco de Dou Narciso Lopea al frente de los invasores; y otra »1 pueblo de Baliia Honda y desembarco del general Don Manue Lna al frente do las tropas españolas.
8o hallan de venta en el establecimiento de los señores Char lainjr Fernandez, calle deí Obispo y en casa del autor callo de la Fucota núm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo 8auto num
aoa DEPuañmo pe gandul.
Alodicamento con privilegio do 8. AI., por la inspección de Es-ludios de las islas de Cuba y Fuorto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer ai publico. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzapamiiu de Bristoi, la ue Towsoud y el Rob de Laifecteur^no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en do-Fuerto-Rico, en Farnuna, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
8irvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de ia piei, asma, ñores biancas, supresión de i« mestruacion, desarreglo do esta, y todas las eniermeuades dei utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza-de ia sangrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V ¿ndese.en la droguería La Central, ObiBpia 33 y 35, eu ia botica do 8au José Aguiar, esquina a ia de ia Lampaiiiia, botica y.droguería de La Reunión de Caíala y 8arra, caue de 8ania Te esa y en todas las demas üoticas.
Sépase que O. Francisco Marílio lia re
nunciado el poder general que le coníeií eu Nueva Gerona hace cuatro anos, y se protocoló eu la Escribanía de D, Miguel Ñuño y quedaran sin electo otros que tenga otorgados, dejándolos a todos en su buena opinión y fama. Habana Mayo 7 de 1037.—. uan Maria Díaz
‘ ».N’-l'-i» iWái ÍFINUAS.
Se vcudc ó uliiuilu uua buena casa cu
Guanabacoa en las cercanías de los mejores baños de ia viña calle de la Samaritana esquina a la de la Asunción, por su ajuste impondrán Galiano 3i eu la Habana,
A V 1 8 O 8.
Aviso al publico.—í>. José de Cabarga se
ha trasladado de ia calle de la Ob^apia casa núm. la, á ia calle de Cuba núm. (52, don de tiene el depósito de tabacos de su lúbrica titulada J. de Cabarg* y Compañía, por haber mudado esta á la calle de la Concordia núm, 1U5.
Aviso A mis acreedores. —Tengo el lionor
de iuloimar a todos los acreedores que tengan cualquier ciase de leclamaciqn contra mi antigua co.jfiteria La Indiana ó contra mi personalmente, bien sea con documento firmado por mi, ó sin el, de presentarse durante los ocho dias consecutivos que seguirán á la fecha de la publicación de este anuncio á la calle de O’Reilly num. 16 Hotel dei Fríncipe, donde se pagará toda deuda pendiente. For la misma ocasión suplico á todas las personas que me deben, se sirvan presentarse durante dicho término para saldar sus cuenta con migo. Habana Juuiol.0 de 1867. —Martin del Escobal
1	.r’	-l;	... z'
Concluido ya el primer tomo de las “Kea-
es Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos de Volunta-zios de es»a Isla, desde su creación liusta la fecha, que conautori pación del Excrno. 8r. Capitán Genoral so ha impreso en la. Im vienta de la viuda de Barcina y compañía Reina 6-, se halla de lenta en ia misma al ínfimo precio de 20 reales el ojemplar.
* ICA.—8e vende unii bucimy duica. en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán “EID V la AXuiallti	establecimiento de quiucaila
Se alquila un mulato de 15 aíios de edad
habechomra? ^ *'í3l,u“t?ro> buuQ servicial a la mano pues, nú ha hec io otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas Im oslado
fuera Je la casa do sus dueños doude nació._Es te vez núm 88
trente á la Iglesia du N ueatra Bra. del Filar.
, , .^‘a **ca* Casa «le Beneficencia y Maternidad jueSa el cuarto de billete num. 13415 para el sorteo de la “al Lotería que se ha de.celebrar el dia 8 del mes actual. Habana Jumo 4 de !8ti7.-For el br. Director, Gregorio Feruaudez.
1>. Francisco Jl uan «le Prado participa á
sus amigos y al publico cu general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca do de la Amargura uuut. 36, entre Guba y Aguiar frente á la puerta de la Tero ia Orden de Bau Agustín Lata provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema buslunte economice.
8i so prcusentarc ocasión de ocuparle o recomendarle, lauto eu este ramo cuanto cu el du Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Laqnc suscribe hace presente que lia rc-
vecado los poderus que coubrio a D. Bu.ou del mismo apellido y al Lio. D. Josu María Morales, dejándolos en su Oue.ia opinión y fama, prevengo que nadie me abono sin mi aurorizaeion pública, bao.eudo responsables á mis duudoies á la doblo puga sino me satisfacen en la lurma provenida, entendiéndose cou migo personalmente y no de otro modo. liegla y Mayo 31 de 1867.—Rosalía del Junco.
là«, essa impresila sc Baklan «le venta la«
papeletas para la matricula de la^asiguatura del lustltuto de se
duda eusonanza.
Ilute «ie piso «le ti.j varas «le audio.—Cuba nu mero 88, eutre Teuionte-liey y,Muialla
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juau José de Hoviu, medico homeópata y mmie uro de la Sociedad Hauuemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtouido los mas iélices osultados en lo» que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso do 8 anos, quo estuvo sieudo medico de la Jete al casa de Maternidad de esta ciudad, smo tamoieu como ñoinnopata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 unos.
Campanario num. 9 entre Daguuay Ancha del Norte.
lince sobre tres íhü-sCS <i««e Falta «1«: la cusa
de su dueuo el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es libre para trabajar por su cueuta y tomáis lo jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajos de alquiler: so le ve cou frecuencia eu ios paraderos del ferro-carril r vapores de los muelles solicitaudu viajes. Be gratificara ademas de ia captura, al que lo ioiiduzcu a 1a casa num. 173 calle de la industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
----- n ■■HMMMiin r—1	*■— —
Vapo«- “Nuevo Cubano.*’
Capitán D. Modosto Crespo.
A mego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al fomento de osa Isla, ei dueño de este só ido, ligero y cómodo bu^ que desde el dia 19 del corriente mes do Mayo, establece su itinerario bájo el orden siguiente:
Saldrá de Batabuuó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren' do pasajeros del camino de hierro, ádondo llegará á las tres de la tardo del mismo día. Los pasajeros que deseen trasladarse al caserío de los batios de Santa t'é por esa v.a, hallarán ou Nueva Gerona car.ua|es dispuestos uu buou camino para llegar al citado punto de día claro.
llETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mirles á las cuatro de la turdeadonde llegará á media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanb directamente para Santa Fé, los juéve» después de la llegada dei tren de p.isa,eros del cñiuiuode hierro á donde llegaráá las tres fl» ia tarde; saliendo para Batabanó las cinco dol mismo dia adonde llegará á media nocido. Los pasajeros hallaran carruajes disjmestos en el embarcadero det Júcaro y tren expieso á las seis de la mañana del viórues. NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaie direeto á Nueva Gero na y para el viaje extraordinario á Sania Fé pasajeros con slts equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sros. Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vupor espuñut KiYpi«Io.
Capitán D. José Joaauinde Cehallos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA tabanó hasta las Túuus de Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoios dospues de la llega da del tren de pasajeros, que saie de la llabaua a las 5 y 45 mi ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antea de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará Trinidad los misinos dias por la tarde.
De Trinidad los viórues al amanecer y llegará ájlaSj/Túnas de Sancti-Spintus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la» Tunas do Saucti-Spiritus los viérnes á las 12 de la manaua y llegará á Trinidad t»s mismos dios-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tkrde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata bañó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, callo de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Felayo, Fardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Ad minlstraciou, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTArS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del caminó efe hierro do la Habana, autos de las 5 de la.tarde y en la inteligen cía que las guias y conocimientos deRerán entregarse los oxpre sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Felayo, Pardo y C
3? No se admiten bultos cuyo peso excede de 4ü arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4'.’ Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tñ ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS-
En la Habuua, Sros. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura nñin. 16.—En Cieufuogos, Sros. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—Eu, las, Tñnas y Saucti-Spiritus, D. Joaquiu Orunesa.
Vapor Español CieaFiictfos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cientuegos, Tiiuídad, las Tunas do,.Saucti-Spiritus
Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana a las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	23.—Saldrade Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
ra á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mi»
ino dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
,.	24.—Saldrá de Santa Cruz á la inodia hora de su lle-
gada, entrando eu Mauzaniüo el mismo dia por
la tarde.
,,	25.—Saldrá de Mauzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuba el 26 de madrugada.
Esta Empresa hace presente al público, haber estahl • muy sólido y acreditado vapor de hierro Mo«:lc/,u mecull) ’I un viaje mensual ou el órdeu que á continuación se expt^ t^*r*
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y iu„, . v
tas el 24. 11	3	** 4 N“eri
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 2«
27.—Dé Santiago de Cuba y llegará á Kingston el ó»
29.—De Kingston y llegará á Sauta Marta el 1»
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena ol 2 3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
. 1 ;	- Retorno.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar e( trea , p llegará á Kingston el 8.
9—De Kingston y llegará á Santiago,de Cuba el in 12—De Santiago de (Jaba y llegará á Baracoa «I li
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.	U
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 »1 am¡iu,
.iñrio CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel M y cp:—Gibara, Lungoriaj Rosal y comp,-Baracoa, 1{0 me Al<iUC* Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers » ca }g-Santa Marta, Vengoechea, Láfauriey coinp.—Cart».,..,;. u hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	° a'
Vi«|M»r l*«liiyo.
Capitán, Cacho;
VIAJE A SAN TTIOMAS POR EL NO RTF ; ,,M, de SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldra de la Habana a las	y u _,llá 4
TAPOJU2S DE TRAVESIA
ENPHfiSA DE VAPOHES USPANoi „ CO It «FU OS DE I.4S ANTIM J*-1* Y SENO MEJICANO
CUBA.
el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2ú
20.—
'20.-
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	-
4.	—
5.	—
9.	—
10.	-
11.- '
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á (Juba el 21. do Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24. do Puerto-Ptata y llegará á Alayaguez él 25 de Mayag.üez y Ilegal á á AguadíUa ol 25 de Aguadilla y:llegará á Puerto-Rico el 26 d« Puerto-Rico ,y llegará á San Tilomas ei >~ RETORNO
■2.—Saldrá de San Thómns y llegará á Puerto-Rico el t 3.— „ do ¡Puerto-Rico y llegará á Aguadil» el I.
do AgiuadilLa y, J legará á Mayagiluz el 4 ' dé Máy agirez y llegará a Puerto-Plata él 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el n. de (Jubá y ilegárá á Baracoa el U. do Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegara á Nuuvitas.el U. de Nuevitas y llegara a la Habana e¡L;iq0 m|», La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuovltas, Manuel Mar™.,, y comp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Moum r Llubi.—Cuba, Ros hermanos.-Puerto Piata, Ginebra Herinauoi —Mayagüez, Gutierre» y Llorada.-Aguadilla, Arnell Julia y Cp' Puerto Rico, C'araceua Liarte y comp.—Sau Tilomas, L:unb y c omp ;
Vapor Barcelona.
r «pitan, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—laldrá de la Habana á iur y llegaráá Nuevitas oU 3.—Saldrá do Nuevitas y llegará á (Jibara ol a.
do Gíbala y llegara á Baracoa ol ó. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Sauto Domiugo el a. de Sauto Domingo y llegará á Mayagüez el lo. de Mayagüez llegará á Aguadilla ol 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará a San Thumas el 12 RETORNO.
Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico oll7. de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla ei 13. de Aguadilla y llegara a Mayagüez ol 13. do Mayagüez y llegara á Santo Domingo ol 2J. de Santo Domingo y llegará a Cuba oí 32. de Cuba y llegara a Baracoa»el 2.¡. de Baracoa y flogura á (Jibara el ,24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará a la Habuua el 27 do uní' CONSIGNA PARIOS,
Puorto-Prineipe Cárlos B. Galan. - Nuevitas, Manuel Marquei y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y G1!-Üuba, Juau Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Hi.mauo».—ila-yagüez, Pedro J. lialdiris y Cí—Aguadilla, Arnell Juíujrü! -Puerto-Rico, Caraeoua Iriarto y C.‘—Sau Tiloma Lam i y G;
4.	—
5.	— 7.— 9.—
lib-
iti.—
IL—
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-.23.-
23.—
21.— ,25.—
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, lis jL, tíijod, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Union. Méjico, Orí1* e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmi de Mallorca, Rina,lea, lia uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago u Oí liciu, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeirn, 'Vurrcluotge Tampico, Falencia, Filia garcía. Figo, Fillapresente, Fitten, Te racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mdrdb *s Sres.
_________ í. Dv, MKSTItK V Op.
Billete suscrito,—Ilubiéiidose exirtivintio
el nñinoio lo996 dol próximo sorteo se avisa á ios que tomaron parte en el, quo ou su lugar se juega el 10504, Aguila 217.— Habana y Junio 4 de 1867.
denttoV.V's®1!18^1, A* Betancourt, cirujano Habana’, ® zalil* de Gullauo BÚm' U7, esquina á Barcelona,
PUERTO DE LA HABANA.
.Emritdus «le bu»|iies».
Junio 2.
DeN.-Yorken 5dins, vap. amor. Morro Castlo, cap. Adams, ton. J680, con efectos á F. P, Drain. Pasg. 28.
De Cartagena vap. de S, M. Francisco de Asis, su comandante el cap. de Navio D. Valentín Castro Montenegro.—Conduce al Excrno. Sr. Comandante general del Apostadero.
De Veracruz en 0¿ dias, vap. de S. M, Ulloa, su comandanta el cap. de frag. D. Demetrio Castro y Montenegro.
Pasajeros.
Dol vap. amor. Morro Castle.
D. A. Iznaga del Valle, P. M a lan y criado, Cristóbal Madan, J. Madan, Miss Sola Madan, Miss A. Lanfree, G. L. Agdeiy, Ramón Arnao, José SaezTedro, Eduardo Diez, ti- nry N. Teicla, JohuU. Phillips, Charles H. Morrell, Mr. Patteuon, E. Bonaz, esposa e hjjo, M. Gour, Antonio Pesar.
Salida de buques.
Para N.-York berg. amer. James Baker. Para Orloaus berg. amer. Florence Peters;
RETORNO.
,,	29.—Saldrá do Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 30.
30.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de nocho, eu cuyos puuto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta U madrigada del dia siguiente,
„	2.—Saldrá de las Tuuas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cleufuegos y llegará á Batabanó el 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran eu la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á ia elección de localidad.
NOTAS.
r.' La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, autos do las o (i • la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse el expresados dias (siu lalta) eu casa de los Sros. Sau Pelayo, Torre y cp.
2“ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor a Batabanó habrá an tri n ex traordiuario que conducir inmediatameute a los Sres. pasageros á ia Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amirgu ra número 16.—Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Tri nidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tuuas do Sancti-Spírit ís Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovios. —Santa Cru Sros. Uoycoecbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp. Sautiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio áfin de limpiar sus fondos eu el dique, y cou el objeto de que los senores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esta puerto, para la remisión de efectos con destino A Cienfuegos Casilda, (inuidad), las lunas da Saucti-Spiritus, Sauta Cruz, Manzanillo y Sautiago de Cuba; ei expresado buque atracará al muelle do Luz, doude recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos el lúues 17 y raártes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8<3> ú 8 piés cúbicos, pagará...................
De idem á Trinidad por idein idem..................
De idem á las 1 unas de Sancti-S, íritus por idem idem.
De idem á Santa Cruz por idem idem..................
De idem á Mauzanillo por idem idem............
De idem á Sautiago de Cuba por idem idem	i 10
Habana 24 de Mayo de 1867.-Los Administradores, San
Pelayo, Torre y Comp,
.. 60 ..	70
.. 80 .. 90 1
ALMONEDA MEROANf IL
En los días 7 del corriente y subsecuentes que fueron neceser os entre TI de la mañana y uua de la tarde se rematarán par esta almoneda ou el paradero de Villauuevi. del ferro-carril do esta ciudad todos los efectos demorados eu él, y los quo han sido publicados ya por medio de la Gaceta ou los días 2i, 22, y 23 del pasado Mayo, en el mejor postor.
El Sr. Alcalde mayor del distrito do B den por anto o! Er-cribauo D. Juan Regueira ba dispuesto en los autos iuteswdus do D- Dan el Warrou y su consorte doña II mora Rian se resn-ton en esta almoneda ei dia 5 dei corriente entro 5 y 6 de .a tarde varios muebles daca,a tasados eu $119 con 25 ceuiavos cuyo« muebles están depositados en la caño del Ceusulado casi num-103 donde podran verse, y su inventario y avaluó en esta doprn-dónela.
El Sr. Juez de Paz del-distrito de Sau Cristóbal ba dispuesto en la demanda verbal seguida, ou rebeldía por la socieaaJ de Matías Gerso y compañía contra D. Pío García eu cobro de e,-pudos, que por esta almoneda se rematen el día ocho dol corrióme eutre 11 y 12 de la mañana en la ca.lo de Mercaderes núm® donde se eucueutrau lo que se expresa á continuación: uu arm>-tosté do pino con sus vidrieras de correderas c.plo raso cun sus entrepaños, uu mostrador cou. su tablou de cuoba por 4 varas * tercia cou 31 pulgadás áucho éou su escritorio eucim i eu buen estado, una carpeta Ue cedro coñ entrepaños eu regular estado, lo que ba sido retasado en 435 posos:
Por peticiou det Cónsul dq H .rnburgo por cuenta «le r¡uieu corresponda qe rematará nuevamente el jueves 6 del carné*)* á las doce de su mañana bajo el tinglado del muelle de Calialln'1* el bergantín hamburgués “Olivia” eu el Qstado eu que se u»11* seguu inventario y también su Cronómetro cuyo buque esun anclado frente a los almacenes de Regla,
El viórues 7 del corriente eutre 11 y 12 de la mañana baje el portal del café do Cajigas so remataran por cuo-ia oe qm"“ corresponda, 1179 varas dril algodón jr 154 varas cutre dore.
El juéves fl dol corriente entra jj. y 12 fie la manaua 8« remaiarau en los almacenes de D. Nicolás Uiral on Regla 111,4 partida de cortes de envases pata azúcar, pertenecientes al c»r' gamento del bergaut n ingles ‘‘Ethel Bullón” procodeuto G’auad.V	.
En ol propio dia y á la misma hora se rematarán »obr*el m re le dé Nan Francisco #8j qujutules dejes de hierro por de quien correspoada._______________________ .
SOCIEDADES ANONIMAS. ,
. . ^ » /[*•’** ■*' ‘ ' " ' " ^ ‘
Compañía anónima «1c ferro-car i Ges «I® Caiburieu á Saneji-Spíritu«.
No habiéndose podido obtener para el sorteo 779 del Ó ^ Junio, el billete suscrito por la Compañía núm. 13284 trece“1 duscientoi ochenta y cuatro se b i sustituido por solo el t-'xC|L sado sorteo, eouei uúm. 29671 velute mil seiscientos set -nt* 1 uno.
Habana y Junio l.° de J867.
A«lmiaistracion general «le la compañía <le caminos «ie liierro «ie la Habana*
Eu ol depósito do Sau Luis (Matanzas) existe un cab»d® bayo cou montura marcado “R. G.” despachado eu Yilla,iue'tl por J. Varela á la Orden de la marca: lo que so publica coU . objeto de que »u consignatario pueda presouturso á rec K11 abouaudo los costos; eu el concepto de que el dia 18 del corrl)ell|a mes á las once de la mañana eu el paraje de costumbre d" expresada ciudad de Matanzas, procederá esta Compani* ® j matar por la venduta el mencionado caballo, con arreglo ^ artículo 64 de sn tarifa aprobada por el Gobierno Superior'
Habana 1.® de Junio do 1867.—El Jefe de ExplotaC‘011’ Manuel Bosque.
Compañía «leí Uerro-carril «le JUata|lZi,s'
Por disposición déf Sr. Preaidéute y en observancia de i dispuesto por el Ib-glairiento, só convocan á lo» Sres. acere-parala Jun|a general ordinaria que debe verificarse e¡ iu'
16 de Junio próximo! fi laSj6.de la tarde en el salón de se: paradero de García.	, ¡0
Matanzas y Mayo 25 de 1867.— José Maria Casal, Secretan
Imprenta del Oobieruo por U JE