»affli


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jtú»>
1*29.
Viérues 31 «le Mayo «lo l§G7.-$au(a Angela y Petronila, vrgs..-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKlilOIiKS G.KNKKALES.
MIN CIVIL DK LA 81KMPKK F1KL ISLA »« CUBA
Secretaría.
Ausentándose por alguu tiempo el Sr. Cónsul de Austria en esta capital, el Exorno. Sr. Gobernador Su-
perior
r. i . i
civil se ha servido admitir al Sr. D. Guillermo
r^rfembei'g para desempeñar dicho consulado interi* uamente cun el carácter de agente comercial.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta li^jul pura conocimiento de quien corresponda.
U L Habana 29 de Mayo de 18C7.—El Secretario interino, Agustín Marta Guaxardo.
infección «le A«lniiiiiMtriicion.
Oido el parecer de la Sección de lo Contencioso ¿el Consejo do Administración acerca de la acordada de la Sala de Justicia de esta Real Audiencia 'Perrito» rialen 27 da Abril Atiuu declarando competente la ju-riídiciion Real ordinaria para entender en la denuncia hedía por el Gobierno Político contra D. Gerónimo [Lera, Administrador del Hospital do San Felipe y Santiago, por delito de desacato cometido á su autoridad.
Vistos el expediente y los autos de la competencia suscitada entre el Gobierno Superior civil de la Isla y la Sala 2. déla Real Audieucia Territorial de los Ltiales resulta;
(¿ne á consecuencia de haber representado D. Víctor Basset ante el Gobierno Político de la Habana puraque el Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago le pagara un saldo de mil cuatrocientos sesen-u y nueve pesos y 11 cuent t do siete mil setecientos diez y seis mas que so le debían del tiempo de la Administración del difunto Echarte por suministro de medicinas á aquel establecimiento, el Gobernador do la" Ciudad, como Presidente de la Junta Municipal de Caridad remitió con oficio de 2 de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis la instancia de Basset al Adrainistra-dor dul Hospital para que informara con brevedad lo qu,: correspondiera, recomendándole que procurase evitar en su Administración fundados motivos do reclamaciones como era la de Basset eu la parte relativa á la deuda contraida últimamente por el Hospital:
Que el Administrador del Hospital recibió como una amonestación lo que se le recomendaba antes de oír el bdonuc.quq so.1c Jfcdia j dió^eput^^
“lujarse,según peritos uu veinte por ciento délos precios de las medicinas, y á que buena cuenta iba recibiendo Basset algunas cantidades sin prevenir juicio en cuanto i los precios de sus notas y respecto á los mil setecientos dmy seis pesos del tiempo de la Administración do licitarte debia de ser esa puuto objeto de una liquidación á cargo de Eharte si recibió fondos suficientes y si no del Ayuntamiento, concluyendo con esperar que el Gobernador Político le levantara la amonestación que le hizo; pero que si no sucediera así ho se daría por ofendido ni acudiría en queja á autoridad alguna conservando tollos los dius de su vida el grato recuerdo del mando ilustrado de 8. 8. lima., porque el mayor galardón que puede retiñir un sacerdote católico... .que pasa su vida éntrelos
ni usinas de un Hospital...es el ser- tratado de la
manera que S. S. Urna, seliadignado tratarle.
El Gobernador Presidente de la Junta general de Caridad le pasó otra comunicación al Administrador del Hospital á fin do desvanecer la torcida interpretación dada á su primer oficio en que le remitió la instancia de Basset, pues al recomendarle que procurase en su Administración evitar fundados motivos do reclamaciones como la do Basset, no censuró que dejara de pagar integra la cantidad que reclamaba, smó la lenidadde sa-tislaoiT lo que fuera justo y legal presentando la liquida-um oportauamaute pira ovitar reclamaciones que no tienen lugar cuando se procede con la actividad que el
buen servicio exige.
<¿ne la entidad moral no era en este caso otra que m del Administrador del Hospital que se hallaba bajo su inspección y aun que reconocía gustoso la cari-'Gd evangélica y elevadas circustancias que reunía b- E., pur su posición como por sus virtudes y ca-raiu, r sagrado; no podria tener en cuenta al decidir dentro de su competencia los asuntos del Hospital, otra circunstancia que la manera como se couducia su Administración en ol ejercicio de este cargo y determinar cu los casos concretos las providencias que considerase del caso, pudiendo 8. E. siil necesidal ile réplicas improcedentes., .. .acudir á la autoridad Superior si se creía lastimado....
•■¿uu el 20 de Agosto el Administrador del Hospi-ta haciéndose cargo de esa comunicación contestó con otro uücio al Gobernador Presidente de la Junta Muni-cpal de Caridad.
Que el Gobernador por decreto de aquel mismo 1'ii dispuso se remitiesen las dos comunicaciones “ Administrador del Hospital al limo* Sr. Regente pea que se sirviera proceder por desacato é injuria.
(¿uehecha la remisión el 2L de Agosto de 1866 t°u igual fecha representó el Administrador del Hospital Gobierno Superior civil en queja de que le re-pf'uiíha con palabras fuera del caso el Gobernador Pre-81 ente de la Junta Municipal de Caridad con ocasión (c as reclamaciones de Basset, volviendo árepresentar e para poner eu conocimiento de la Superioridad la pIaisi(m de los antecedentes al limo. Sr. Regente de la t:il1 Audiencia por cargo que se le bacía de desacato y requiriese de inhibición.
. •¿noel 29 de Agosto libró el Gobernador Superior eo d inicio tu forma con requerimiento de inhibición al ,uo' °r- ñegente de la Real Audiencia y no se acusó at't0 «mtirmo el recibo del requerimiento expedir’o.
Queelio de Setiembre la Sata 2. a dispuso oir ■“ Ministerio Fiscal.
rio i* 16	^ de ^al-i50 de 1867, representó el Miníete-
^ iscul no siu exponer que la tardanza en el despa-provoni» del considerable número de negocios de Ja üla8e «n que había entendido, coi ^UB*a8a^a 2*p en 27 de Abril último declaró latente la Jurisdicción Real ordinaria para averiguar a existido ó uo el desacoto denunciado, m t l:5,;,,8 los artículos 6, 11,12, 14 y 15 del reglaje ° *)ara dirimir competencias de Jurisdicción yatri-tiva^de"5U1 ttre ^aS ■au*'ondadea judiciales y administra*
g0 p^j08 los cas»» 2. ® y 3. ° artículo 192 del Godibles P?/1 avtacu*° respecto á las penas imponi-iuii,. , oesacato consiste en calumnia ó en insulto, ‘“Jaría o amenaza.
e| articulo 69 que califica de injuria toda cx-
trérii,!! 5roterida 6 acción ejecutada eu deshonra, des-o o menosprecio de otra persona.
ves 1 'b^ párrafo 4, ° artículo 380 que reputa gra-““ injurias que racionalmeute merezcan esta califi-
caci A n	---woicúuau v/oLUi valili-
cedido y deUfinsor* * * * * * * 8 * * * ’	7 CÍrCUU8taucia8 del

Vistos los artículos 381 y 382 que señalan varias penas, cuando las injurias graves ó leves fueren hechas por escrito y con publicidad, corrigiéndose como faltas cuando no concurren estas circunstancias.
Visto el artículo 385 donde se reputan la calumnia y la injuria, hechas coa publicidad, cuando se propagaren por papeles impresos ó por manuscritos comunicados á mas de diez personas.
Visto el articulo 493 que dispone arresto de uno á cuatro dias y reprensión para el que injuriase á otro livianamente de obra ó de palabra.
Considerando que no obstante haber dejado trascurrir el Tribunal requerido de inhibición los términos señalados como improrogables para sustanciar la competencia provocada el 29 de Agosto de 1866, esto no invalida lo actuado después de ios plazos marcados por la Ley ni liaee caducar el derecho respectivo de los tribunales y la Administración según lo declaró S* M. oido el Consejo Real el 27 de Octubre de 1847 yá por que no está, así expresamente determinado, ya por que los térmiuos para el procedimiento y decisión lie estos conflictos no son para el uso de un derecho renuncia-ble siuo para el cumplimiento de uu deber que tiene por principal fiu “conservar mediante las contiendas de jurisdicción y atribuciones, la mùtua independencia del órden judicial y ei administrativo.”
Considerando que en cuanto al fondo del asunto se trata de dos funcionarios que mutuamente se quejau á consecuencia de sus actos administrativos.
Considerando que oa lo concerniente á la disciplina, orden y respeto debidos délos funcionarios eu sus relaciones de servicio pertenece á la Administración hacer que se guarden y observen dictando las providencias convenientes.
Considerando que corresponde cambien á la A.d* ministraciou ei determinar si los cargos hechos á sus funcionarios en actos del servicio son justiciables ademas por la jurisdicción Real ordinaria.
Considerando que el Gobernador político eu su oficio de 13 de Agosto de 1866 al Administrador del hospital le manifestó que si se creía lastimado acudiese al superior.
Considerando que la remisión al conocimiento judicial no pudo ni debió hacerse, pendiente y no apurada la via gubernativa ante el superior gerárquico.
Considerando que si bien aun no se habia procedido á la averiguación judiciai de si hubo ó uo el desaoato denunciado se expidió el oficio de inhibición al limo. 8r. Regente y la sala 2. 85 * * * do la Real Audieucia lo acoplo, oyó al ministerio fiscal y declaró competente la jurisdicción Real ordinaria para conocer del caso.
Considerando que en tal situación, dar por inútil el requerimiento, dejar que se nombre un Juez de primera instancia, esperar á que proceda y entonces provocar la competencia, corpo se haría en otras circunstancias, fuera desconocer é invalidar lo actuado en la Real Audiencia ó ir contra el espíritu de Ja resolución de S. AI. de 27 de Octubre de 1847.
el Lxciuo. Sr. Gobernador Superior civil ha acordado decidir la competencia de que se trata á favor de la Administración.
Lo que de órden de S. E. so publica páralos fines correspondientes.
Habana 27 do Mayo de 1867.—El Director de Administración, Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Visto el expediente promovido por D. Manuel Maurice y otros accionistas déla Sociedad anónima titulada compañía de caminos de’hierro de la Habana pidiendo la nulidad de los acuerdos adoptados por la junta general celebrada el 7 de Febrero de 1859 para la construcción y adquisición del ferro-carril de Güines á Matanzas, y quejándose de abusos cometidos por la Junta Directiva de la Empresa, del que resulta que en 18 de Diciembre de 1866 resolvió este Gobierno Supe— íior civil que no podria determinar sobre los cargos presentados por D, Juan Poey, Maurice y compartes, sin que antes se decidiese por los Tribunales competentes sobre la validez ó insubsisteacia de ¡os acuerdos de 4 y 14 de Abril de 1S57 y las incidencias que sean de su resorte.
Vista la demanda interpuesta contra la anterior resolución porci Dr. D. Francisco Duran y Cuerbo á nombre y con poder de D. Juan Poey y compartes untela Secciou de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración.
Visto el Real decreto de 2 de Setiembre de 1863 declaraudo incompetente á la Administración para decidir sobre la validez de los acuerdos adoptados eu 4 y 14 de Abril de 1857 por la Juuta General de la mencionada compañía.
Vista la Real órden de 11 de Abril de 1864 por la cual se dispuso quedaran sin efecto las providencias de éste Gobierno Superior civilde 2 de Noviembre y 21 de Diciembre de 1863, considerando para ello S. M, que declarada por el Real decreto sentencia de 2 de Setiembre de 1863 la incompetencia de la Administración, así en la via contenciosa como en la gubernativa, en lo que se refiere á si la rt ferida Sociedad anónima ha podido acordar sm la unanimidad de los sóeios la reforma de sus Estatutos, á los Tribunales ordinarios corresponde decidir no solo sobre la validez legal de los acuerdos objeto de esta contienda, sino sobre todos los incidentes de la misma, uuo de los cuales es ó puede ser si la sociedad lia de retrotraerse ó no al estado que tenia antes de la adopción do los citados acuerdos.
Visto el artículo 7. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 para «dirimir las competencias do jurisdicción y atribuciones éntrelas autoridades judiciales y administrativas de las Provincias de Ultramar, donde estui dispuesto que así las Reales Audiencias como las Autoridades Superiores administrativas se declararan incompetentes, aunque no intervenga reclamación de Autoridad estraña, siempre que se someta á su decisión alguu negocio cuyo conocimiento no les pertenezca.
Considerando que la demanda establecida en tiempo y forma por el Dr. D. Francisco Duran y Cuerbo se dirige contra una resolución que ni causa estado ni versa sobre asunto que corresponda al conocimiento de la jurisdicción eonteucioso-adiniuistrativa; pues se trata de discutir la competencia atribuida por supremas declaratorias á los Tribunales ordinarios para dirimir el altercado principal y sus incidentes.
Considerando que no son lampoco las declinatorias y competencias de atribuciones de carácter contencioso administrativo.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración; declaro improcedente la demanda interpuesta por el Dr. D. Francisco Durau y Cuerbo contra la resolución de este Gobierno Superior civil de 18 de Diciembre de 1866.—Habana 27 deMayo de 1867.—Joaquiu del Manzano.
Es còpia.—El Jefe de la Sección, Federico ^Villa-campa.
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Intendente de Hacienda con fecha 13 del actual dice al limo. Sr. Director de Administración lo siguiente:
“limo. Sr.—Los padrones de fincas rústicas remití* dos por el Ayuntamiento de Qonsolacion del Sur que lian de servir de base para el cobro (le la contribución sobre las rentas de la riqueza rústica, urbana y pecuaria que establece en su segundo inciso el artículo 3. ° del Real Decreto de 12 de Febrero último, solo comprenden las haciendas de crianza, potreros y colmenares, únicas clases que han pagado impuesto directo en la jurisdicción, y aun así no con arreglo á los productos confesados en relación jurada. Semejantes padrones no llenan el objeto que como V. S. 1. comprenderá, desean estas oficinas y es de indispensable y urgen -te necesidad proceda á su reforma así como á la de los demás de toda la jurisdicción económica administrativa de Pinar del Rio que pudiesen bailarse en igual caso, incluyendo eu ellos tanto las vegas como las fincas de cultivos menores, estancias, etc., que no figuran en los padrones. Con este motivo acudo á V. 8.1, rogándole que con la brevedad que el caso exige y eu vista de las dificultades surgidas, se sirva autorizar á los Ayuntamientos en cuyos padrones de propiedad se note la imperfección que se vó en los del ya citado de Consolación del Sur para que inmediatamente y sin levantar mano los reformen incluyendo en ellos todas las fincas rurales do sus respectivas demarcaciones con expresión de sus rentas líquidas.”
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gacela oficial para conocimiento de. los Ayuntamientos á que se alude en ol oficio inserto, y álin deque en su caso procedan con toda urgencia á la reforma de los padrones di fincas rústicas en el sentido que se indica, remitiéndolos luego cuidadosamente al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda para los demás efectos correspondientes. Habana 28 deMayo de 1867.—El Jefe de Negociado, Manuel C. Quintana.
licai Audiencia «le la lialmua.
Secretaría.
En virtud de lo que dispone el artículo 49 capítulo 9? de las ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproxima idose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que seguirlas disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, el Excmo, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia ocho del próximo mes entrante á-las siete de su mañana eu el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al jSr. Fiscal; que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanos dolos Juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarsepor esta Audiencia, pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua o sea la de D. Antonio María del Rio, dos dias antes de la visir" i„.,''C—1	■■-*—.•- K.»io anercibiiniento de lo
que haya lugar, una relación exacta de la, 0..,,.,.,^™
clientes á cada una de ellos, con la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el misino plazo á esta Secretaría de mi interino cargo. Que el expresado Escribano de Cámara y los demás de su clase cumplan por su parte contoáo io quo dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados del cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cuatriplieado de todos los presos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó nú en comunicación, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose, en las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la piaza ó establecimientos que uo dependan del Alcaide de la Cárcel queá la mayor brevedad se sirvan informar áesta Regencia, si habrá aigun grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo quo deban ser visitados por la Real Audiencia, sean trasladados-el dia de la visita á la Real üjyrce\ antes de las 7 de la mañana del citado dia doHa visita general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con antelación necesaria lo que corresponda. Que los Alcaldes mayores fuera de esta capital y de- ellos solo los que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de la Habana cumplan las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente, dicho Excmo. é limo. Sr. Regente se lia servido m indar que esta providencia se inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los Abogados y Procuradores de los presos que hayan de ser visitados así como délos funcionarios á que se contrae y demás que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzis y disposiciones vigentes deben asistir ó tenga 1 intervención en el acto. Eu ejecuciou délo alindado expido la presente para su inserción en la Gacet.i oficial de órden del Excmo. ó limo. Sr, Regente.
Habana 29 de Mayo de 1367.— El Secretario interino, José A. Gómez,
Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, ha tenido á bien señalar el Excmo. ó Unió. Sr. Regente de esta Real Audieucia la hora do las siete de la mañana del sábado ocho del mes próximo venidero para que tenga efecto el mencionado acto en el lugar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. I. se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 29 de Mayo de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomes.
Por la Delegación especial para plantear la refor ma del sistema tributario en esta Isla, en comunicación de 22 del actual, se dice al Excmo é limo. Sr. Regen» te de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr—He recibido de algunas Alcaldías Mayores, las relaciones áqua se refiere mi comunicación de 4 del actual, pero como quiera que los individuos comprendidos eu ellas pudieran creer con ese solo hecho estar exentos de inscribirse en la matrícula, es indispensable se sirva V. E. disponer lo conveniente, evitando así que los interesados incurran eu las penas señaladas en ei art. 48 de la Instrucción de 12 de Febrero último.”
Y en su vista ha dispuesto dicho Excmo. ó limo. Sr. Regente, que con inserción del expresado oficio se dirija circular á los Alcaldes Mayores del territorio, como lo ejecuto en su cumplimiento, á fin de que hagan entender lo que en él se expresa á los individuos comprendidos eu las relaciones prevenidas por la circular de 16 del corriente.
Habana y Mayo 28 de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomes.
Sr, Alcalde Mayor de.......
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Circular.—Por el Gobierno Superior civil de esta Isla se han trasladado á conocimiento del Excmo, é limo. Sr. Regente do esta Real Audiencia las disposiciones que ha tenido á bien dictar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para su observancia por la Empresa de caminos de hierro de la Habana con respecto á las Autoridades judiciales en caso de accidentes graves.
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno, se ha servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, que dichas disposiciones se trasmitan á los Alcaldes mayores del territorio por medio de circular como on su cumplimiento lo ejecuto, siendo el tenor de ¡as aludidas disposiciones el siguiente:
“Que en caso de un accidente grave que acontezca en la vía férrea, el conductor del tren procederá á tomar los nombres y residencias del número de pasajeros ó empleados que sean suficientes escogiendo con.preferencia aquellos que hayan presenciado el suceso y al dar conocimiento de la ocurrencia a! Guarda-almacén de la estación mas próxima incluirá estos nombres con los de los conductores y maquinistas del tren debiendo esperar á las autoridades judiciales eu los paraderos extremos de la línea siempre que la ocurrencia haya tenido lugar cu lat jurisdicciones á que estos pertenecen; que iume» duna.líente se dé aviso á la Autoridad local mas inmediata: que en caso deque el cadáver intercepte la vía y s. a |,r cisosacarle del lugar en que se encuentre se baga coii.-tar con la debida precisión por el conductor del tren as.*, i,«do de dos personas el punto que ocupase el cadáver, la situación de este y todas las circunstancias relativas al particular: y por último que en cuanto á los heridos si el accidente acontece en uu lugar donde se encuentre con recursos deben removerse fuera de la carrilera cerca del paraje del accidente, y donde no los haya trasladarse á la estación mas próxima donde deberán permanecer hasta que la Autoridad no se halle presente.”
Y	en debido cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 28 de Mayo de 1867.— Ei Secretario interino, José A. Gomes.
Sr. Alcalde mayor de........
Sriir.ioii Central <i<: lientas y üsiadlslie.u.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Intendente General se lia servido disponer que se saque á subasta pública el referido solar cuyas condiciones según lo certifica la Inspección de Obras públicas son las siguientes:
Ocupa el ángulo N. E. de la manzana; liúda por el N. con la prolongación de la calle de Apoduea eu 1» Ininrifnñ	metros, por el E. oon la calle nueva,
sin nombre todavía, que se encuentra éntrelas de Cárdenas y Egido teniendo de frente por este lado 16 metros; al S. está separado de ios solares 2 y 3 de la misma manzana, por la líuea de fondo que mide 47’209 metros de los cuales corresponden respectivamente á aquellos 24 y 23’209 metros; linda por el O. con el solar que en el plano se halla en el ángulo N. O. y quo en la actualidad está ocupado por la calle de la Economía y los edificios construidos á sus costados. Su superficie es de 835 metros cuadrados 436 milímetros queá razón de 30 escudos uno en que han sido estimados importan 25.063 escudos 80 milésimas, cantidad que servirá de tipo para la subasta.
Al justipreciar el solar de que se trata, se lia tenido en cuenta que el terreno que la forma, presenta una superficie desigual mas elevada que el nivel de las calles que la rodean, y que deben por lo tanto rebajarse para construirse en él. Las obras de preparación qué exige están muy bieu compensadas con la ventajosa situación que ocupa el mencionado solar.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 8 del próximo Julio á la hora de las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad; en el concepto de que ei remate se celebrará coa arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que al pié se, publicarán y quo los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo además de ios costos de escritura, los de medida, acotación y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importan 83 escudos 544 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica para la debida inteligencia en el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de esta Central do Rentas se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige cu la materia así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de Mayo de 1867*—Uiairac.
Modelo de proposición.
D. N. N ..... .vecino de........enterado dol anuncio inserto en la Gaceta de.....y délas condiciones y
requisitas que se exigen para adjudicar en el mejor postor el solar número uno de la manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas y el cual consta de 835 metros 436 milímetros cuadrados lindando por el N. cou la prolongación de la calle de Apodaca; por el E. con ¡a calle nueva siu nombre todavía, por el S. con los solares 2 y 3 de la misma manzana y por el O. con el que cu el plano se halla en el ángulo N. ’O. y ocupado en la actualidad por la calle de la Eoónomia y los edificios construidos á sus costados, solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo estabie-do en los artículos dol Reglamento vigoute, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y que satisfará á la Hacienda pública los plazos que el mismo Reglamento determina ó al contado la suma de.... abonando también con los derechos de escritura y los. dcma3 gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 83 escudos 544 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del mencionado solar.
Fecha,	Firma.
en la extensión de 42’S6 metros. La superficie es de 350’J 24 metros cuadrados que á razón de 5S escudos uno, en que, teniendo eu cuenta la regularidad y buena situación del solar, ha sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse esta el dia 6 de Julio próximo venidero á la hora de las dos eu el edificio que ocupa esta Secciou Central situada en la Intendencia, se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto; el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere cu los artículos que mas abajo se publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones so re- \ dactaráu con estricta sujeción al modelo que asimismo
se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los de escritura los de acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que iinportau 35 escudos 12 milésimas.
Y	por disposición del Excmi. é limo. Sr. Intendente General se publica para la debida inteligencia 011 el concepto de que en la sección de bienes del Estado eu este Centro de lientas, se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglameuto que rige eu la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de Mayo de 1867.—CÍairac.
Modelo de proposición.
D- N. N.............vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de......y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor,postor H solar núm. 1 de la manzana de los terrenos de las murallas marcado con el núm. 21 en ol plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos^ y el cual oousta de 350 metros 124 milímetros cuadrados lindando por el N. con la callo del Príncipe Alfonso por el E. cou el solar núm, 2, déla misma manzana, por el S. con el núm 3. y por el O. eonael qu s oeup 1 el ángulo N. O. actualmente calle del Principe Alfonso y talleres de madera de propleda I particular, solicita subastar á su favor y cou arreglo ó lo establecido en los artículos del Reglamento vigente el referido solar comprometiéndose al cumplimiento (le todas las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública y eu los plazos que el mismo reglameuto determina (ó al contado) la suma de .........abonando también con los derechos de escritura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione los mismos 35 escudos 12 milésimas quo importaron los costos de acotación medida y avaluó del expresado solar.
Fecha_____-------y firma
[Los artículos del reglamento á que su refiere los Un...,.íJS que anteceden, se publicaron eu ¡a Gaceta dol l ? de Mayo.J
'J'<!sorcria General «le Hacienda l*rtl»llca.
D. Pedro Espárrago se presentará eu esta Tesorería general en horas de despacho para un asunto que le concierne, en concepto que de uo verificarlo le correrá perjuicio.
Habana 28 deMayo de 1867.—Beruete.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 16 de Octubre de 1864 ascendente a 1000 escudos depositados por los Síes. Ruiz y González en calidad de lianza para responder á la contrata de maíz para el servicio de la subdirecciou de Obras públicas se avisa al público para que st alguno la hubiese encontrado, la presente en esta Tesorería general con objeto de unirla al expediente de su referenoia, en el conceptos de que diclm carta de pago quedará nula y de ningún valor, siu estar unida al citado expediente
Habana 28 de Mayo de 1867. — Beruete.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago expedida en 14 de Mirzo del presente año, ascendente a 400 escudos‘depositados en calidad de fianza por don Antonio Moreno de la Torro, se avisa 4I público para que si alguno la hubiese encontrado, la presenta eu esta Tesorería general con el objeto de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que dicha carta se considerará nula y de ningún valor sin estar uaida al indicado expediente.
Habana 27 de Mayo de 1867.— Beruete.
O ü ART A SECCION,
OIOÍJINAS LOOALKS 1)10 LA IIAMANA.
Ailniiiiistraciou local «1«; lienta* Terrestres «le la Habana.
A consecuencia de las diligencias de apremio se-
guidas contra D. .José Fie lia-hita O doctor de diezmos
que fué del distrito de M itauz is, está señ liado el remate de lacisa calle R)al de Puentes Grandes número 91, retasada en la cantidad de 15070 escudos 490 milésimas ó sean 7535 pesos 49 centavos, el dia catorce del m h d s Ju lio próximo, qu) tendrá lugar eu la puerta de estaofiein i sita en el antiguo convento de
8 an Francisco á las once do la mañana y en un solo acto, lo que se anuncia en treinta números consecutivos de este perió lico para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Administrador, Eseóbedo.
Soficlt ida la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el número 21 en el plano aprobado por el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer que se saque á pública subasta el referido solar, el cual, según certificación déla Inspección general de Ojras públicas; renne las circunstancias siguientes:
Está situado entre el solar número 2 y • el que se halla en el plano en el ángulo N. O. de la referida manzana ocupado actualmente por la calle del Príncipe Alfonso y los talleres He madera de pi'opiedad particular.—Linda por el N* con la referida calle en una longitud de 7’375 metros, porel E.con el solar número 2 en 42’50 metros, por el 8. con el número 3 en 9’003 metros, y por el O con el solar que ocupa el ángulo N.O.
Administración local «le Aduanas de la Habana.
El lunes 3 de Junio entrante á las once de su mañana, se han de rematar en el almacan de averías de esta Aduana, mil libras de bicarbonato de sosa, que han incurrido en pena de comiso.
Habana28 deMayo de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Gobierno Político de la Habana.
D. José Lavlelle ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer u ia fundición cou su correspondiente fragua eu la casa núm *a-o 128 de la calle de la Salud.
Y el Excmo. ó limo. Sr. Gobérna lor ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio Ue la Gacela oficial á linde que las personas que se cousideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Ilabaua 23 de Mayo de 1867.—El Secretarlo, Diego GarcíaNogueras.
Gobierno Militar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General gobernador Militar, se cita por la Gaceta oficial á Doña Josefa González Asencio esposa del Teniente do Infantería del ejército de la Península D. Joaquín Chacón y Cabezudo, que se encuentra en esta capital, para que so presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de una resolución superior.
Habana 26 de Mayo de 1S67.-E1 Comandante Secretario.—Fernando G- Lecomte.