Padilla R 25
de
di; udì ocbocieutos sesenta y siete.—Manuel
Tconsccuí iieia de los autos del intestado de doña Maria do 1 »Concepe;on Díaz, radicados en el juzgado del distrito deSan tCristóbal y P01 ante ml> se señalado el dia 28 del corriente á lasH 1« la rnañaua, para el cuarto pregón y remate, de la casa cai e de la Amistad uúm. 126 tasada en setenta y cinco mil ciento •incutala y cinco escudos, ochenta y ocho milésimos, cuyo ,cto tendrá efecto en las puertas del juzgado, calle de las Virtudes uúm, 1. Y para su inserción en tres números consecutivos libróla presente.—Habana Enero 19 de 1867,—Ldo. Agustin
Valerio.	.	_	, _	R 25
Kr la testamentaria concursada de D. José Antonio Irigo-ven lu ruspileel señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario dejla Marina y Siglo haberse señalado el dia 22 deientrante mes de Febrero á las nueve do la mafia ua en el Juz-flu para el cuarto pregou y remate do la mitad del ingenio Tar-tisio situado en la jurisdicción de Sagua la Grande partido de Jtftucbo Veloz tasado en uu millón trescientos marenta mil tres-tientos setenta y tres escudos, trescientos setenta y cinco milé-‘	. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—
Habana Enero 17 de 1867. Manuel Pimentel.	R 23
A consecuencia de la testamentaria concursada de dou José ponce de Leon, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito 8ar do ljsta ciudad que en 10 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique eetar señalado el dia primero del próximo mes fie Febrero á las doce para que tenga efecto el remate de uu iu-(renio de elaborar azúcar titulado San Joaquín que quedó por bienes del expresado don José Ponce de Leon situado eu el partido del Aguacate, compuesto de 44 caballerías de tierra, fábrica 53 es-clavoa de dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades y demas anexidades tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos iiuinieutos milésimos á fin de que el que uniera hacer postura ocurra el dia designado.—Matanzas Enero 12 de lo67.—Mauuel del Portillo.	R 21
Eu la testamentaría de D. '* Merced Barrios y Miranda qu cursa en el juzgado del distrito de Co ou ante mí se ba dispuesto» U den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial e n nuevo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y fie distintas edades y naciones tasados ea seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once de la mañana. Del propio modo ae ha dispuesto se den por espacio de 30 dias los pregones basta el20 de Febrero próximo venidero día que así mismo se ha señala do pura el remate de la casa calle de tístevez uúm. 66 que consta deli metros 52 milimetios de frente y 34metros 30 milímetros de fondo tasada eu trece mil ciunto un escudos veinte y nueve cen tésimos, dicha subasta tendrá electo á la misma hora que la anterior. Y para su publicación li uro la presente. Habana Euerro 7 d'e 1867- José Nicolás de Ortega	R 14
El Sr..D/Juan Llasora y Garrido alcalde mayor del distrito de JWen Por allte m'> y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustiu Barroso segui to por José Sooundin Koano contra los bienesy herederos deL citado Barioni encobro de dos'mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el día 7 de Febrero del año entraute á las siete de la mañana yen juzgado calzada do Bilascoin uúm. 6, tenga efecto ol remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada en ol barrio de San Nicolas calle de Pcñalver núra. 10 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada eu cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áfin de que el que quiera hacer proposición ocurra á ius-truirse eu la escribanía 6 enei juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	R 24
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalado el dia 25 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen; da AnoUdor de hipotecas de San Antonio tasado en 2000 escudos Anotador de hipotecas de Manzanillo tasada en 2000 escudes, escribanía de Baracoa tasada en 2000 escudos: escribanía de Bayamo tasada en 4000 escudos; todos con calidad de vitalicio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 23 de 1867.—Nicolás Villageliú.	RO 26
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la de dia 25 de corriente para el remate de los estancos de juego de gallosde los partidos quo siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito prèvio en la tesoreria general do Hacienda de la cuarta parto doi tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Ceiba de) Agua... G bara.........
S. Luis do la Ceiba
	Proposics.	Condiciones
Es 412	412	contado.
800	800	por anualidades adelantadas.
, 272	272	al contado
21015	21025	por cuartas partes.
SIN PROPOSICION.
Partidos.	Tipos
Habana................................... 34000
Marianao...............-....-............ 18110
Bahift-Houda............................. 200
Quantáuamo............................... 870
Sipiabo. .......— -----.................. 600
Seiba dol Agua.....—..................... 410
Hoyo Colorado............................ 160
Palma Soriann............................ 550
Santa Mí del Rosario..................... 220
Caney.................................... 160
Palma..............-'.................... 300
Mayarí................................... 600
Arroyo Blanco......-..................... 600
N ueva Gerona............................ 214
Bayamo.................-................ 600
Manatí..........■ - - -.....-- - -....... 200
Cabacú................................... 880
Wajay.................................... 204
C asignas................................ 102
Barrai -as.........-..................—	160
Nueva Paz.........................-...... 1700
La Salud..................................   500
Caraballo.................................. 1200
Jibacoa.......................  -........... 136
Sar. Cayetano...........................     220
Rio de Ay................................... 600
tíuabasiabo...............................   600
Mántua...................................    344
Guanabacoa..........................  i--	520j>
Santiago de las Vegas....................... 680
Dátil......................................  160
Rio Blanco..	..........-.............. 170
SanJuany Martínez...............-.....—	5500
Consolación del	Sur.............—.........  6700
Palmarejo................................... 750
Palacios...............................     1000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa del Cobre....................... Es. 318
El Gano..................................    564
Vereda Nueva.......................    •	•	6QO
Guiñes....................................   860
Quiebra Hacha............................... 188
Omines.................................     1000
Corral Falso.............................    400
A'qnizar........................’........... 400
San Cristóbal...........................   12-3)
Moron.......................-......... 1010
Cabezas.................................    1000
Roque......................................  800
Padre las	Casas...............,........... 136
Bemba...................................    2050
CorralNuevo..........................—	370
Cauto del Embarcadero.............—2808
Ceiba Mocha...............................  1066
Nueva Bermeja......-.................. 1420
Santa Isabel de las Lajas.................   700
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 23 de 1866.—Nicolás Villageliú.	RO 26
Eu las diligencias formadas, para acreditar el estado ruinoso en que se encuentra una casa de D. Florencio de Silva, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al publico por tres números consecutivos de le Gaceta oficial, ba-berso señalado el jueves 31 del corriente, á las 11 de la mañana en el juzgado para el remate de tres casas Ue la propiedad dé 1 referido silva, ubicadas en el poblado de Casiguas, una de manipostería y lejas muy deterioraday las otras dos de tabla y tejas sobre horcones situadas al fondo de la primera, retasada en mil cien escu ios y como quinientas tejas, quo lo están eu ocho; á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo.—Jarnco Enero 22 de 1867.—Jacinto Vilnigeliú.
R O 26
Por auto que ha proveído el señar alcalde mayor de esto partido, se declara intestado »1 fenecimiento de Di Juaua Fernandez, y por sus herederos á los que conforme á las leyes deban sarlo; y los manda convocar por tres números consecutivos de la Gáceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á dedneirsus acciones —Ja-rucu Enero 21 de 1867.—Jacinto Villageliú' R O 26
Eu ios autos de intestado concursado del Ldo. dou Lázaro Fevrer y Herrera, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se anuncie ai público por este medio ostar señalado las doce del dia g9 del corriente mes de Enero .para que en la puerta del juzgado sise eu la calle de San Nicolás núm. 205 tenga efecto e, cuarto prf.gon y remate de ios biones siguientes: la casanúmero 575 de la calzada de la Vívoia rotasada en seis mil ochocientos setenta y cuatro eleudos ochocientas 'setenta milésimas uu terreno sin número contiguo á dicha chsa compuesto de doce metros, diez milésimas metros de frente por treinta y tres metros noventa y dos milésimas metros do fondo, retasado en uu mil doscientos treinta y un escudos doscientos noyenía milésimas: la casa uúm. 565 de la misma calzada de la Vívora retasada eu tres mil ochocientos setenta y tres escudos seiscientos noventa milésimas; la casa número 567 de la propia calzada de la Vivo ra retasada en dos mil trescientos cuarenta y tres escúdos seiscientos ochenta milésimas: la casa número 469 de la citada calzada do la Vivora retasada eu dos mil trescientos sesenta y un escudos seiscientas ócbuuta milésimas: la parto baja de la casa número 52 de la calle de la Estrella retasada en tres mil quinientos noveuta y cinco escudos novecientos noventa milésimas varios censou eu algunos solares repartidos de la estancia San Pedro, ascendente a veinte y ocho mil escudos mas ó menos; otro censo que sufro uua finca do don N. Sotolongo de dos mii escudos y otro de trescientos escudos que car7a una tinca de don N. García; paiu quo los qupquierae hacer pi oposiciones ocurran á verificarlo.—habana, enero 22 do 1867.—Por el Ldo. D, Luis Rodríguez —Cirios Rodríguez.	R O 25
Por auto del señor juez de Hacienda se ba señálalo el día de Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el remato de dos estancias, una titulada Antunes de dos caballonas ciouto diez y siete cordeles tasado en odio mil noveuta y tres «scudos noventa y siete milésimos y la otra en San Juan, de una tabailena.uiez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada *n cuatro mil cuatro escudo < veinte y cinco milésimoc las cuales tienen la proposición del precio do su avaiúo; cuyo acto ha de tener ofectoeu el despacho de S. Sria. calle de Saü Ignacio núm. 138—H baña y Enero 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha señalado el dia diez 7 ocho de lebrero próximo eutraute á las once de la mañana para el remato de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesús Maria y accesona num. 118 de la calle de Composteia, tasadas: la 1. * fn siete mil ciento treinta y uu escudos doscientos seteuta y cua-
tro milésimas: la 2. ® en ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y Jos milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treiuta y cinco milésimas; y la accesoria eu ocho mil dosc:eu:os cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ba de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de S. Ignacio núinerol38.—Habana 19 de Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
11 O 22
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ba señalado el dia diez y oobo de febrero próximo á las ouco de la mañana, en ■i juzgado, situado en la calle de San Iguaeio número 13o para s o del ingenio Sau Cristóbal do Baracoa, situado a s.ei.e legua • o. . o de esta ciudad, en el partido de BaUta, compuesto de oclicum .	.. '¡as y diez y seis cordeles planos, con ciento
veinte esc avos de dotación, de diferentes o lacles y sexos, -valorizado, cou aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y lubrica., en cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésimas,con a Iverteneia de qué para ser postor debe hacerse previamente el deposito de cinco po, ciento en la tesoreria general de Hacienda. Y para conocimiento del público libro la presente.— Habana 18 de Enero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
■ A 19
Enel meideute al intestado de D. Francisco .Gafen p.omovido por Tomasa Villariu sobre escritura do una casa calle de la Esperanza, ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Belenpor ante mi, se anuncie al público en tros números consecutivos do la Gaceta oficial haberse señalado el dia 21 de Febrero entrante para el remate de la casa calìe de la Esperanza núm. 67 tasada en dos mil quinientos ocheuta y un escu lo, noventa y nueve milésimos. Habana y Euolo 15 de 1837.—Garlos Laurent
R I 25
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y poi-ante mi á consecuencia de los autos de iute tado de dou Miguel de Castro y Polier está mandado que-por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 30 del corriente en las puertas del juzgado para el remate de dos potreros uuidos, el uno titulado el Reloj y el otro Janes, el primero compuesto de diez y media cabalierias do tierra retasado eu cuarenta y dos mil ciento ochouta escudos inclusa uua casa donde existe uua bodoga y el segundo compuesto de siete caballerías de tierra retasado en vomte y dos mil seiscientos treinta y uqeve escudos á fiu de que el que quiera hacerle postura ocurra ol dia señalado.—Guauaba-coayEuero 18 de 1867.—Francisco W, Armongol.
R 1 22
«ION VOCATUitU».
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí. ha dispuesto en el intestado de Di lúes Alvarez de Albuerne se convoque nuevamente por veinte dias consecutivos á los que se consideren coa derecho á los bieuos quedados al fallecimiento de la citada Di Inés Alvarez de Albuerue para que dentro de db-cho término se presento á deducirlo, constando ya haberlo verificado su legitima madre Di Barbara García. Y «umplenpo co% lo mandado libro la presente.—Habana y Enero 22 de 1867.— Gabriel Ramírez.	C 28
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu ea los auto6 del intestado del Ldo. dou Diego Maria Serpa, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á las personas que tengan noticias de la existencia del testamento que otargara el mencionado Serpa, áfin de que dentro de 10-días después del último anuncio comparezcan á manifestarlo.—Habana Enero 22 de 1837.—Br. Felipe Fornari.	C 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu quince números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio, que fueron hurtados ádon Anastasio Miller, marcadas con los números cinco mil trescientos veinte y siete al cinco mil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y tres ai ciuco mil floveciento ochenta y nueve y la señalada con el número se,is mil trescieutos sesenta y nueve, para que dentro de vinco dias después del último anuncio las presenten en el juzgado donde serán examinados por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Enero 21 de 1867.—Francisco de Castro.	C 25
En los autos del intestado de don Francisco Paradela ha dispuesto el Excmo. 8r. Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mi que por término Me 30 dias y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cada nueve dias se publique el proyecto de adjudicaciones propuesto por la viuda, para que si alguno quisiere mejorarlas comparezca á verificarlo eu aquel término; y dichas adjudicaciones son como sigue.—La viuda se adjudica una casa situada eu el barrio de Jesus del Moute calzada del Luyano calle de Sau José y dos solaces ju.ti-preciados en 4767 escudos, y dos esclavas nombradas Rosario Ganga y Flora criolla tasadas enmll escudos cada uná por los dos ercios de sus respectivas tasaciones y cuarenta escudos mas; con los cuales se hace pago de sus gananciales, enterará su haber á las dos herederas mayores y asegurará en dicha finca el de los cuatro herederos menores.—Y para la publicación dispuesta libro la presente- — Habana 9 líe Enero de 1867. — Antonio Maria Muñoz.	G 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí eu auto dictado en veinte y cuatro do Diciembre próximo pasado ba declarado eu estado da concurso necesario los bienes de D. Joaquín Pedroso y Sotolongo, disponiendo se cite á sus acreedores para una junta que ha de cetebrarse en la morada de sn Stia calle do las Virtudes número uno el dia cuatro de Febre-rolpróximo entrante debiendo llevar aquellos al acto el tit-rio justificativo de su crédito sin cuyo requisito uo serán admitidos.— Habana Enero 14 de 1867. Francisco de Castro C 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el concurso voluntario do acreedores de don Gumersindo Diaz ha dispuesto se cite á sus acreedores para una sunta que lia de tener efecto en su morada calle de las Virtudes núm. 1, el dia 5 del entrante mes de febrero á las ocho de la mañana con prevención á aquellos de que habrán de presentar en.el acto el t tulo de su crédito sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 14 de Enero de 1867. —Francisco de Castro.
C 23
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr coronel doir Antonio Eugenio Aymerich y Espinosa do los Monteros, ba dispuesto el juzgado de esta Capitanía General que por la Ga-ceta'oficial de ésta ciudad se publiquen con término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada nueve días, las adjudicaciones acordadas y propuestas e i la forma siguiente. La Sra.viu-da doña Maria de Soledad García y Hernández en pago de su haber ascendente á la suma de 40.298 escudos se adjudica por sus valoros nominales, treinta acciouos de 1000 escudos lina, de la compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio, marca das con los números del 7.167 ai 7.174 y del 8.309 al 8330: cuatro acciones valor de 1.000 escudos uua, déla compañía general Cubana de Alumbrado de Gas señaladas con los números 704, 880, 331; y 882: seis accioñesde á 200 escudos una, de la Sociedad ajo .. Abceros, Descuentos y Depósitos déla Habaua; y 5098 ebO idOj eu .l o efectivo. La señorita doña Maria de los Ai gales Aymerich j García, única hija y heredera del Sr. coronel Aymerich, representada por su curador ad-lites Lio. don Vicente Villár y PortuonJo, eu pago de su haber importantes 50.293 escudos, se adjudica, también por sus valores nominales, cuarenta y uua acciones de á 1.000 escudos una, de la compañía de Almacenes y Banco de Comercio, marcadas con ios números «61, 652, 1.150', de 1.154 á 1158, de 2.895 á 2.900, de 3.038, á 3.040 de 3.044 á 3.047, de 4.Q04 á 4.007, de 4.222A 4.227, y de 4.078 á á 4.717.—S.ete acciones, valor de 1.000 escudos una, de la compañía General Cubana de Alumbrado de Gas, señaladas con los números de 61 á68, 469, y 470: ocho acciones da á 200, escudos una.de la Sociedad Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 698 escudos eu dinero efectivo. Lo que se anuncia ai público por este medio, á fin de que los que quisieren - mejorar las adjudicación acordadas, ocurran al juzgado de ésta Capitanía Generaláverificarlo por mi conducto, enei expresado término de treinta días contados desdo la primera publicación.—Habana 18 de Enero de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
C O 23
A consecuencia del concurso de dou Joaquín Amigó que cursa ante D. Felipe Fornaris ba dispuesto el Sr. Alcalde mayoído Beleu de acuerdo con lo solicitado por vanos acreedores, que lajunta pondieute tonga efecto el dia 25 del corriente á las doce de la mañana en la sala del juzgado calle de Compostela núm. 110 donde asistirán dichos acreedores leitgimameute representados con los documdlitos justificativos de sus créditos, y encaso contrario uo-serán admitidos.—Habana Enero 19 de 1867,— Br. Buenaventura G. Galicia.	R 23
E Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha dispuesto se convoque á las personas que deseen asegurar en linca idónea la sumí de veinte uiil escudos correspond entes á la nre-uor doña Caridad Xeuer.— Habana 15 de Enero de 1867.— Francisco de Castro,	C 23
Eu los autos del intestalo de D.d liaría de los Angeles Alemaui, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Jesus Maria, se publique la proposición hecha por.el viudo, de adjudicarse todos los bienes por oí íntegro preeio de sus tasaciones, ascendente á la Buma deciento veinte y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos, quinientos milésimos; asegurando eu ¡a casa que quedó entre los bieues, la cantidad de treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondieres ásus seis menores hijos, para entregar á cada uno en cualquiera de los casos de la uey, lo que le tocu¡ á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran á la escribauia de mi cargo, en él término de nueve días-, constando dichos de diez negros de ambos sexos; y diversas edades, el menaje de casa, ocho cabalierias y doseientos cip cuenta cordeles Ue tierra do la hacienda Guainaenya, eu el partido de Consolación del Norte la casa Je alto y bajo en la cal e de Bernaza núm. 32. Habana T2 de Euero de 1867, Por dou Bernardo del Juucc. Andrés Mazou.	C 16
El señor alcalde mayor de San Cristóbal da esta capital ba dispuesto por ante mi. en el intestado de dou Manuel Noreña que por 30 dias consecutivos se publique eu la Gaceta oficial es plau de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crich y herederos dou Juan Manuel y don Cárlos para quo si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro de nueve dias después del anuucio por conducto doi actuario.—-La viuda se adjudica el estab eciuiietito de locería titulado Casualidad, sitó en la calle de Sau Ignacio esquina á la del Sol tasado en ocho mil quinientos noveuta y siete pesos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio de su valor áseguraudo en finca urbana competente la parte que de este valor corresponde á los.menores y el de los eré .itos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el haber de aquellos á de mil setecientos setenta y seis posos dos y medio rs. por el qu abonará el siete por ciento anua1: proponiendo á la vez como tutore, que se le consignen frutos por alimento, como mas venta-oso á los menores. Estos se adjudican los otros bienos que consisten en la tercera parte Me la hccieuda Nuevo Robludo. deja easanúm. 11de la calle de las Virtudes; y de los esclavos José Rio, Damiana y José de la Merced iueumí; que seguir el valor de dicha terciisa parte, por el que tienen en las tasaciones respectl vas ascienden peluco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres oeutavos. Y' parasu cumplimiento lo hago saber.—Habana enero 8 de 1857.—Gabriel Ramírez-	R 14
A consecuencia de la testamentaria de doña Mi Benita San-ebezy Gutierres ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jirne-nezalcaide mayor de esta villa que por el término de 30 diasse publique én la Gacela oficial el plan do adjudicación siguiente polsi hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Fedro García Sánchez se adjudica iodos los bioues por el precio'integro de su tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos; otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Borlas cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de ia finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por ol negro José Coleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la i<Jem María Evarista criolla
de 28 años y cobinera mil trescientos esculos- Otra idem nombrada Maria B asa orfeila comode 8.1 años ciento y dieciseis csordas. Otra nonuruda Juana como de 5 años quii ie itos escudos, cobi'- mióse de sus alcances por lodai razones pagando las deudas eu que se incluyen las c istas quo o m iaren y aseguran lo ios haberes heredilarios de sus hijos eu el fundo que toma bastí uno -le ¡os tres casos de la ley y en el ínterin sise separan de su abrigo les abonará la usura pupilar de un seis por ci. uto, pues mieli trust perinanezcau a su laño se entenderán compensados eou los alunemos. Y cumpliendo eou lo man lado libro la preseute-— San Antonio 17 do Diciembre de 1866.—Pedro Avevedo.
G 24
-Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal dou FrauciseoJunenuz y García, ,,ute mi, eu ut testamentaria de don Juan Granero está provenido se publiquen por medio do la Gaceta -dieiai cu treinta números consecutivos ¡US proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldali» y el curador de la menor heredera dona Mai celinaEmiba Granero para adjudicarse los,b;enes eiiqire consiste ia herencia del citado D J uan esposo y pudro respectivo do ias antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo de sus gananciales ascendentes á cinco mii ochocientos noveuta y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calìe dei Rayo número noventa y imo y la negra Tomasa criolla por el precio de sus respectl vas tasaciones ascendente el -le la primera á cinco mil ciento cuatro escu ios ochcientos cuarouio milésimos y> 1 de la segundad mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un totai do seis ¡ni, q liuiento, cu uro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando o deberá la masa seiseieu tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre uu'total do doce mil ciento seteuta y seis escudos novecientos siete y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por s.-is mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor eu tasación queda reducido rebajados los doseientos noventa y tres escudos impuestos á favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes ascendentes eu tasación á setenta y un escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albaoeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cmcueuta y cinco milésimos y ios seiscientos ocho escudos trescientos-treinta y dot y medio milésimos que adeudan a masa la viuda dona Joaquina S «daña y quo entregará al legítimo consorte de su bija doña Marcelina Emilia cou intervención del curador que le fue nombrado pot su padre- Cu/as proposiciones se uiaudau publicar para que el qué quiera mejorarías ocurran á la escribauia á verificarlo,—Habaua y diciembre 15 de
1866.	—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
ase. olii io.
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial a consecuencia de ia causa formada por la herida que se iuf,rió D. Santiago Alario, de la caída que dió de un cab ilio en que se cabalgaba, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu el termino de quinto dia se presenten eu el juzgado a declarar lo que sepan. San Antonio Enero 19 de 1867 Ldo José Joaquiu Ltal.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto que por tres nó.noros de la Gaceta oficial se convoque á los que pu- dan dar razón quien sea un individuo de color que ou la noche del 15 del corriente hurtó uua mesa Ue tocador do la casa de don Aniceto Portilla y así mismo a los que se consideren con derecho á una manta de punto algo ion color azul con flores ue estambre, para que comparezcan d -litro do tercero dia. Habanay Enero 22 de 1867.— Gabriel Ramírez,
C O 27
El señor alcalde mayor de Beien ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo nombrado don Antonio dueño que era de una hojalatería situada ou ,a calle de 8an Rafael, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca éen ei juzgado á evacuar uu acto de justicia en càusa criminal. Habana Enero 21 de 1867.—
J uan Regueira.	C O 27
El señor alcalde mayor de B fien ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Esteddo para que dentro de tercero dia del último a iun-cio comparezca en el juzgado á evacuarmi acto de justicia en causa criminal,—Habana Enero 23 de 1857.—Juan Kegüeira.
G O 27.
El señor alcalde mayor de Balea, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Faz vecino de Yarigüá jurisdicion do Holguiny acideutai-mente en esta para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio, comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 22 de 1867—Por D. Juan Regueira. Garios Laurent.	C O 27
■ En la causa seguida por heridas al negro Carlos esclavo del señ -r don José María Herrera, ausente eu la Península, y cuyo esclavo se hallaba trabajando eu el Cementerio General de esta ciudad, ha dispuesto el señ ir alcalde mayor do colon que se ofrezca la causa por tres números de la Gaceta oficial á la persona que hoy represente en esta ciudad al señor Herrera para que á primera audiencia después del último anuncio,' ocurra á hacer su declamación.—Habaua Euero 22" de 1857—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor de esta Villa en la causa formada por escalamiento y r.-bo en la casa bodega de don Ramón Cantero en esta Viliu, so ha dispuesto cauvocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para quo dentro ae quinto día después del ú timo anuncio comparezcan ó declarar.—Guanabacoa y Euero 17 de 1867.—Luis J. Muría.	D G 27
A consecuencia de los autos de dou Eugenio de la Campa, se lia señalado el dia 12 del entrante mes de Febrero para la celebración de una concurrencia cutre los aero-lores, en la cual se tratará de lo procedente á la breve tormioaeion de dichos autos. Y á objeto de que sean citados los ausentes é iguorados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Cristóbal Enero 18 de 1867.Santiago Gutiérrez de Gelis.
C O 27
El Sr, Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de quienes sean los dos individuos blancos que como á las diez y media de la noche del dia 14 del corriente, penetraron en la Carboneria de D, José Maria Guisá calle de la Aguacate y le robaron, para qu comparescan á declarar dentro de segundo dia.—Habaua 18 de Enero de
1867.	—Gabriel Ramiros,
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto se convoquen por tres números seguidos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el individuo que la noehe del diez y seis de Noviembre último arrojó una botella á D, José Ares causándole variai heridas eu la cara; cuyo hecho tubo lugar eu la alameda del Prado, el dia referido como á las diez da la uoche, para que al siguiente dia dala última convocatoria comparescan en el juzgado á declararlo.—Habana Enero 22 de 1867.—Ldo, Agustin Valerio.
C O 27
Ej Sr, Alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad se ha servida disponer por ante mi eu ia causa criminal que se instruye contra D. Pedro Suarez Fernandez, dueño que fué de ia tienda de ropas titulada “La Federal” situada en la calle de Acosta esquina á la de la Habana, por estupro; se publique por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial que cualquiera persona que tuviese quo hacer pago alguno al procesado, lo verifique en la Escribanía de mi caigo, apercibida de no quedar descargada su responsabilidad y de la doble paga.—Habana y Enero 23 de 1867.—Mauuel Barreto.
C O 26
El señor alcalde mayor de esta partido judicial ha dispuesto que por los periódicos de esta Villa y eu la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Andrés Lavili, para que dentro de quince dias se presente en la Escribanía de los menores hijos de D. Ramou Hernández de Menina, á hacerse cargó de una notificación pendiente eu diligencias referentes al cumplimiento de ejecutoria eu causa seguida ol mismo y otros por plàgio del negro Juan Bautista.de! Ingenio Santa Rosalia.—Y para su publicación extiendo esta Cienfuegos Enero 20 de mil ochocientos sesentay siete.—Rafael Villafuerte.	G O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Francisco Javier Carrasco y otro desconocido por riña y heridas se ha dispuesro convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el té mino de quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar en horas de audiencia. —Guanabacoa Enero 21 de 1867-—Francisco W. A-rmengol,
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por herida que so infirió el sereno dan Fulgencio Rosa en esta villa callo de Luz esquina á Jesus Nozareuo se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial álas personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término ce quinto dia después del último anuucio comparezcan eu el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa Euero 21 de 1867-— Francisco W. Armengol.	C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por la exposición de un f-to da seis meses de-gestación pu el cementerio de-Regla se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y ¡>n autor para que dentro de quinto dia despuos de! último anuncio comparezcan á declarar— Guanabacoa y Enero 21 de 1887—Luis J. Marin.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en ia causa formada por heridas inferidas al moreno Teófilo esclavo do la dotación del ingenio 8au Rafael, so ha dispuesto convocar ou tres números de la Gaceta oficial las personas que mugan conocimiento del hecho para que dentro dé (juinto dia comparezcan ádeelarar.—Gaanabacoa Enoro 21 de 1867.—Luis J, Moria.
C O 26
Por unto proveido por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á eonsecueiicni de la causa formada por hurto da dinero al moreno Macario Hernández vecina del partido de' Alquizar está mandado qua por tres Gacelas consecutivas se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor ó autores para que en ol plazo de quinto dia después del último anuucio so presenta eu el juzgado á manifestar lo que les conste- Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Sau Antonio 21 de Eneio de 1867.—Ldo. Jo. sé Joaquín Leal.	C O 26
El Sr. a calde mayor del distr to del Geno por ante mí ha dispuesto que por estoórden y en tres números se convoquen já las personas que puedan dar ratón dei suturó autores dei hurto de varias piezas de ropa, hecho á D. Francisco Cabrera vecino del Vedado el dia 15 del corriente, así como de la licencia del mismo de haber cumplido el servicio militar de Marina, un pasa pone de la misma una cruz de Isabel sog uuaa, otra de Mí Luisa Fer-llanda y otra de Pio Nono, una licencia anual de tránsito corres-pon liente alaño próximo pasado, y otros papeles; á fiu de que deutro «le tre.s dias después del úitimo anuncio á declarar lo que les conste; haciéndose saber á la vez por este orden la ineficacia do dicha licencia anual de tránsito. Habaua Euero 21 de 1867.
—Br. Gaspar Viilate.	C O 26
El Sr. alcalde mayor do San Cristóbal ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la G «esta oficial se convoque A Jas rersonas que puedan dar razón del hecho y sin autores de los golpes ¡ateridos al caballero cadete D. José Lanar.il la noehe del 10 do noviembre último para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia—Htbana y Enero 21 de 1857.—Gabriel Ramírez.	C O 26
El Sr. Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial eu tres números á la parda Marga rita que vivió en la calle de San Nicolas entre Concordia y Nep-tuno para que comparezca en el juzgado situado en la calle de
S i-n Nicolás núm. 205, á evacuar eu acto de justicia. — Habaua 13 do Enero de 1867.—Br. .Juan Francisco de Es Reyes.
,	...	,	G O 26
El señor alca de mayor d«l distrito de San Cristóbal ha, dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á las personas que pu -dan dar lazou dei hecho y autor o autores d--l hurto de una cabezada y bocado de p ata con liob-lla'fie lo mismo Imitado á D. Pedro Rosas Larriuago para que e-imparez-can á declarar dentro dei tercero dia.—Habana y Enero 20 de 1867.— Gabriel Rain irez.	O O 26
El señ ú alca de mayqr del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se convoque por iré números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón cierta de quien sea el cadáver do una niña encontrada en el baluarte dé la muralla el 16 del que cursa para que comparezca á declarar deutro de tercero día.— Habana y Euero 20 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 26
Por auto del ju gado de la Comandancia de Marina de esta provincia, en los formados á instancia de José Alvariño, hijo de Ramón y Josefa López, y matriculado d»lFerrol, para justificar el extravío do su cédula de matrícula, se ha dispuesto que por tiv- números de la Gaceta oficial de esta Capital, se anuncie que dicho documento queda sin valor ni efecto alguno, y que los que le hubiesen encontrado, deberán entregarlo en la Comandancia citada, eu concepto do que el que hiciese uso dé él, ó lo retuviere en su poder que iará sujeto á la-« penas de ordenanza.— [aóaua y Enero 22 de 1867.—Octavio Rodríguez Perez. G O 26
Eu las diligencias formadas por el asalto y robo de billetes que dos negros hicieron á D. José de la Paz Trinidad Cruz la mañana del quince dei corriente en ia cal e de la Reina esquí na á San Nicolás; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso sus' circunstancias y autor-s, para que eu el término de cinco dias se presenten eu el juzgado a ser examiuadus.—Habaua y Euero
18	de 1337. Manual Padilla de Aguiar.	G O 24
Por auio de diez y ocho del corriente proveido por e! señor don Ramiro. Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y par ante mí, recaído eu el intestado te la morena ub.-e Francisca Nnñez de ac.on Gaagá y vecina que ruó del Cano, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por ceduio-n-'S se anuncie al públic > hab irse declarad i vacante dicha he renda y qna los bienes de la misma corresponden á la Hacienda pública: y que se convoquen á las personas qué tengan que hacer reclamaciones á dichos b enes para que ocurran á vorifi-carlo-dentro de quince días apercibidas de su perjuicio Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal Enere 19 -le 1337.—José da Ortega Notarlo público,
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de ;San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Gómez, vecino de la calle de las Virtudes entre las del Aguila y Blanco y tm tal don Pedro cuyo apellido se ignora, vecino de la calle del Consulado entre las de los Genios y Refugio .para que comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia on causa criiniual.—Habana Euero 15 de 1887 —Francisco de Castro.	C O 25
A consecuencia del incidente al concurso necesario de don Femando Beato y Segunde, formado para calificación y graduación de los créditos ha dispuesto el señar Juez de Hacienda se cite uuevameute á todo los acreedores de dicho juicio para oir sentencia de gradifSciou. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Enero 22 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
G O 25
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maria, calle de Suarez num. 103.—El Ldo. D. José de los Dolores Pouce suplente del señor Juez de paz de este distrito ha dispuesto por ante mi se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos ádon Francisco Milian para que el dia posterior al último anuncio comparezca en el juzga «o de doce á dos de la tarde á celebrar acto de conciliación que lo establece dou Víctor Castro por desalojo de la casa calle «le Sau Nic’olás núm. 237 por estarle adeudando mas de dos mesadas apercibido que de no compaTecer se dará por terminado ol acto condenándosele en la multa de cuatro escudos y costas. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 16 de 1867.—El Seeret-rio, Rafael Almeida. C O 25 E. señor alcalde may.ir del distrito de San Cristóbal ha dispuesto pnr ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder de don Bernardo Peña, para que dentro do tercero dia comparezca á evacuar uu acto tle justicia eu causa criminal en el juzgado.—Habana Euero 19 de 1867.—Francisco de Castro. C O 25
El señor alcalde mayor interino del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mi se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Ramón Garda y don Francisco Pantalón, pasajeros que como á las once ú once y media de la noche del día 10 de Diciembre último ¡legaron á hospedarse á la posada de ia Campana, para due comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 16 de 1867.—Br Felipe Fornari,	. C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se couvoquo en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial para que comparezca on el juzgado á evacuar una diligencia en la causa formada por alboroto y herido ocurrido en la árcel el dia 9 de Diciembre último, al negro Leocadio Herrera, natural y veeiuo «le esta, soltero, libre, carpintero y de 25 años.—Habana Euere21 de 1867.—Francisco de Oiny.ro.
G O 25
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de laVílla de Sau Antonio y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto de seis bueyes de color bermejo y hoscos con las señales en ias orejas una de hozqueta y la otra rabí-sacado y las letras en las sucas T, L. ha dispuesto que so couvo-queá las persouas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y de su autor ó autores para que en el plazo de quinto «lia se pfesenteu eu el juzgado á declararlo.—Sau Antonio Enero
19 de 1867.—Ldo. José Joaquiu Leal.	G O 25
El señor dou Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la causa formada por muirte del asiático Mario conocido por Matías, ha dispuesto que se convoque A las persouaa que puedan dar razón del motivo que produjo la muerto de dicho asiático, de sus circunstancias y si hay personas responsables para que en el término de quinto dia se presenten en eljuzgado á declarar lo que sepan.—San Antonio Enero 18 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O 25
E; Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad se se ha servido disponer por ante mi se convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial á don P anón Gutiérrez, natural de Izara; soltero, de 38 años de edad, al cual ¿estuvo acogido en clase de mendigo en la Real Casa de Beneficencia hasta el-diez de julio delaño próximo pasado jeon el fin de que se presente en dicho juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio para evacuar uu acto „de justicia en la causa
criminal que se sigue por lesiones qqe le fueron inferidas_
Habana y Enero 20 de 1837.—Manuel Barreto.
G O 25
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Beleu por ante un, en auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Várela y Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias comparezcan á deducir el derecho que les asista, Y eu su cumplimiento para su Inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero do 1867.—Oárles Laurent.	C O 11
Por auto del señor alcalde mayor interino, del juzgado de Balen del dia diez de este dictado ante . mi, y eonsecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento úe doña Guadalupe Capaz. y Landiau se declara intestado el de esta por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Enero 18 de 1867.—Juan Regueyra.
C I 21
Viérnes 25 de Enero de Itflí
HACGT1M.
Gran parada.—Los habitantes de la Habana bau tenido ocasión de asistir una vez. mas antes de ayer al grande espectáculo militar que ofrecieron las tropas 'de la guarnición y las de milicias. El Excmo Sr. Capitán General en celebración de ¡os dias de S A. R. el Príncipe de Asturias, pasó revista á nuestro ejército que eou tal motivo ostentó el elegante equipo y porte marcial que admiran eu él propios y extraños. Desde las cuatro de ¡a tarde era inmensa la concurrencia que acudió al lugar designado para esta imponente ceremonia. Como de costumbre, las veutauas, balcones, y azoteas de las c ,sas desde doude era vi si-bie, se hallabau atestadas de curiosos le todos sexos y condiciones, luciendo eu las boca-calles sus gracias y elegantes preu-didos muellemente reclinadas en sus carruajes las personas dol bollo sexo queuo pudieron encontrar lugar mejor eu que situarse. A las cuatro en punto se hallaba ya en e .rreeta formación la inmensa línea de batalla que forinabau las tropas de todas armas asi coui i las de milicias disciplinadss, las de voluntarios y las del cuerpo de Bomberos al mando del Excmo. Sr. Mariscal de Campo, dou Antonio Venene por indisposición del Excmo. Sr General seguudo Cabo. Apoyando la cabeza el costado derecho frente á la calle de san José se prolongaba á lo largo del Paseo de Isabel segunda atravesando el campo de Marte para ex-tenderse por la calle de la Reiua y Paseo de Tacón hasta mas allá de la Calzada de la Infanta. A la hora indicada la corneta de órdenes del Rey anunció la llegada del Excelentísimo Señor Ca-pityu General quo se presentó acompañado de un lucido Estado Mayor. Recibido, cou los honores debidos ásu altadignidad, recorrió en Ambas direcciones la línea para irse á situar en seguida frente al grau teaíro de Tacón doude presenció el desfile que efectuaron todas las tropas, eu columna de honor y cou uua uniformidad que acreditó su excelente disciplina, retirándose en seguida estas á sus respectivos cuarteles. La multitud que asistió a la revisia se disolvió también altamente satisfecha del bello espectáculo que acababa de presenciar.
Viruelas.—En la Aurora de Matanzas de ayer leemos lo siguiente:—Los partes ding.dos por las facultativos á la Junta de Sanidad, anuncian veinte y siete caso* nuevos de viruela, ayer 22.
Como mucho de los Señores facultativos dan parte cou atra so y uo faltarán aiguuos quo se olviden de darlo exactamente, no puede formarse idea segura do las invasiones.
Los fallecidos el mismo dia 22 fuerou 6.
Opera italiana.—La compañía lírica puso eu escena el miércoles la popuiar partitura de Verdi titulada: ¡I Trovators. La concurrencia fué numerosa como siempre. Cou motivo de la solemnidad del día, los retratos de sS. MM. la Reina y el Rey estaban expuestos á la altura del tercer piso y el teatro como en tales ocasiones se acostumbra se hallaba completamente iluminado. El Excmo. Sr. Gobernador Político presidió la función á que asistió también el Excmo. Sr. capitán General vestido de grande uniforme y acompañado de varios de sus ayudantes.
Descub.ortos por el Sr. Presidente los regios retratos al son de la marcha Real tocada por ia orquesta, comenzó la representación de la ópera que en honor de la verdad debemos decir luó bastante débil al mónos en los tres primeros actos. La frialdad que en un principio mostró el público se comunicó á los artistas Jos cuales, iuel uso la Sr». Alba, mostraron cierto desaliento nada propio para haceilo d- saparecer. Siu embargo, la mencionada prima-donne cantó cou gusto el andante de su cavatina que desgraciadamente para ella terminó con uua cadencia de gusto equívoco que destruyó su anterior efecto privando á la artista de los aplausos que de otro modo siu duda hubiera recibido. Desde entóuces la representación continuo vacilante pues adolecía de uua manera que hasta los ciegos podían notarlo de falta de ensayos, El desacuerdo existente entre loe cantantes
y la orques a y entre los primeros entre sí. como sucedió en el duode ooutralto y teuor, fueron causa de que los artistas sa mustiasen inseguros; y de quo ias piezas concertantes, salvo la streta del terceto dol primer acto que fué ejecutada cou brío por ,u Sra. Alba y 1.8 tares. Tombessi y Capelíi, adoleciesen de fal-tade uuiou y de colorido. Asi es que, aun cuaudo Tombessi que hizo á nuestro modo de var uu buen Trovador cantóse bien su aria eu cuyo alegro dió el fainaso do dt pecho claro y afinado pero que pasó casi desapercibido sea por que nadie lo esperase’ o porque no todos lo comprendiesen, ó por que par falta d» acuerdo entre la orquesta y el cantaute este no pudiese prolongarlo mas tiempo, el público casi uo d.ó señales de vida duran-te los tres primeros actos. En el cuarta al fia los artistas se ins-piraron con la situación, el público comprendió que se perjudicaba así mismo dejando de estimular á aquellos con los aplausos que constituyen el resorte priucipal que los mueve, y la ára. Alba y el teuor Tombesi cantaron perfectamente el dúo del miserere que ademas de estrepitosos aplausos les valió el honor uo ia chía,nata, asi como el dúo fiual eu que ámbos artista» ri-valizatou eu sentimiento y expres.on dramática. Hasta ahora no hemos mencionado á la Sra. Snlzer y al barítono Oapelli:
la primer» se esforzó por agradar «n la parte de Azucena y el
segundo, aunque buen cantante y dotado de una voz agradable y extensa, pues en el primer acto dió uuhermos.« sol do pecho que pasó desapercibido, nos pareció que no tiene todavía al órgano robusto que necesita la «arte del Conde. En suma la representación de ll Trovatoro dejó bastante que desear y mucho nos tememos que suceda lo mismo con las demas ópera» rnien tras no se ensayen con mas detenimiento. Nos alegraremos de equivocarnos.	*
Adoquinado. - En la calle del Obispo, frente al costado de Palacio, se han levantado los grandes aúoquines que antes existían. Debemos supouer qu • se ha hecho para remplazarlo con los pequeños de trappque ofrecen mas seguridad a los pie* de los caballos. Hemos oido decir también que aib debe comeuzar la renovación dsl ad «quinado do toda la cabe dei Obispo que necesita coa urgencia seuiej -nte reforma, y que oon otro piso y nu_evos sardineles de piedra silícea, quedara tau bien como la calle ue O-díeüly, que ha quedado perfectamente. Nos alegraremos, pues de que io d*c.io salga cierto.
Una artista distinguida.—F. Diario de Santiago de Cuba dice con techa de« 17 uitimo io siguiente:—En ot Caracelle ha llega lo de Jamaica, aoompañada de su esposo, la tira- Condesa a Anglais, que ea uua artista muy distinguida, á juzgar por los periódicos del Brasil y las antilias francesas ó inglesas que tenemos á la vista. Bajo el nombre -le Madame Petipas, ha recorrido grau parte de la América del Sur y la» Antillas conquistando aplausos y renombre, después de haber obtouido premios muy merecidos eu el Conservatorio de París y de haber sido muy aplaudida eu eltaalon Herz de la misma capitulen varios conciertos dados en unión de artistas de reputación europea. La Sra. Petipas, ha llegado aquí «le paso, y seguu senos informa uo es difícil que so org&uiée uu concierto, eu que tengamos el gusto de oirla: Esta noticia será sumamente agradable para los aficionados, que tendrán ocasiou de pasar buenos momentos oyendo cantar y tocar á la Sra. Petipas, que maneja el piano con gran maestría y cauta con el mayor gusto y expresión. Ya informaremos á nuestros lectores de lo que se adelante »n el proyecto de concierto.”
ComunicaciónHemos recibido lo siguiente déla primitiva Real y muy ¡Ilustre archieofradia de Maria Santísima de los Desamparados, erigida en la Parroquia del Monserrate.— •* Habiéndose suspendido por el mal tiempo la junta general de elecciones que debia-haberse efectuado el dia 2 J del corriente á la* 12 de su tnañaoa, el Sr. alcaide mayor 4. ® D. Manuel Palacios presidente de ella como delegado del Excmo. Sr. Vice-Real Patrono, se ha servido disponer se trasíiera para el domingo 27 del que cursa á lamisma hora, eu el concepto de que cualquiera que sea el número de los concurrentes se verificará esta conforma lo que marca el art. 3. ° capítulos. ° de los Estatutos: loque se comunica á los Sres. hermanos para su conocimiento. —Habana 24 Enero de de 1867.—-El Secretario, Vicente Riamban.”
Continúa la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor de los pobres que ha de efectuar la Asociación de Beneficencia Domiciliarla el 2 de Febrero próximo.
Srita. doña Concepción O’Reilly un estuche que contiene ud enjuagatorio de plata tina, de valor y de mucho gusto.
La perfumería Habanera un lindo árbol de metal cubierto de retratos.
Exema. Sra. Condesa de Cañongo, una magnífica caja de música y un precioso juego de cafó de China de mucho capricho.
Sr. D. Gabriel Cárdenas y Cárdenas dos estatuas de bronce de esquisito gusto
Sres. Prats y Comp. un par deestátuas bronca estilo antiguo. El colegio de niñas pobres la Caridad.
Cinco pares de pantuflas de paño bordadas muy bonitas, Cinco toballas bordadas de varios díbugos de mérito.
Tres ídem randiadas de varios dibujos de mérito.
Ocho Ídem cadeneta de mucho trabajo.
Cuatro Ídem de diversos modelos puuto de tapicería.
Ocho taimas de Croché de diferentes tamaños muy bien trabajadas.	N
Dos asientos de paño bordados do tapicería muy bonitos.
Una relojera de felpilla de flores de bulto cosa esquiaita,
Uua hermosa sobro-cama de punto de Croché;
Dos paños para silloues de Croché.
Dos sábanas bordadas de cadeneta de trabajo esquisito.
Dos fundas de cadeneta igual dibujo.
Cuatro alfombras de tocador al Croché y flores de merino reliebre.
Uua Sra. que omite su nombre, una bonita escribauia de barro forma rústica.
Sr D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdanns un elegante juego de tocador.
Sra. doña Paula Peiret da Goicocboa un juego té de porcelana.
Sr. D. Andrés A. Reyes un elegante juego de tocador cou sus jarras.
Sra. doña Cal x a A. Reyes una bonita licorera de palizandro
juego de cristal.
Sra. doña Isidra Cárdenas un frutero de plata Cristoff.
Sra. doña Ricarda Nuñez una azucarera del mismo metal. Sra, doña Antonia Nin de Gómez un juego de cuerpo y mau-guillos bordados muy bonitos,
Sr. D. C. Manuel de Cárdenas una mantequillera de cri«tal. Sr. D. Félix Erencbum tres tomos de su obra “Anales de la Isla de Cuba.”
Sra. doña Julia Barbarán de Pedro dos jarras de porcelana. Sra. doña Dolores Martínez de Cárdenas uu par de moteras forma de gallinas de porcelana.
Sr. D. José Maria Gago una bonita tabaquera.
Sr, D. Federico Perez Alderete un magnífico almuerzo de porcelana muy fina y de múcho gusto.
Recolectado por la Sra. doña Folicia Picavia de Fésser.
D. José Marqueti UDa caja que contiene ocho globos de cristal azogados de grau tamaño y varios colores.
Sr. D. José Arroute y Comp. un juego de refresco de porcelana fina muy elegante.
Sres. Gutiérrez y Alvarez uua docena cubiertos completos de marfil.
Sr. D. José Abraido un bonito libro álbum de las misiones. La tienda del Louvre una linda berta de tul y uu teruo de plata de última moda.
Sra. de Ajuriade Moré un par de jarras flores de cristal de de Bohemia color verde.
Habana Enero 24 de 1867.	(Continuará)
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—La conversión de san Pablo apóstol—La santa iglesia hace fiesta de la conversión de san Pablo por el fruto inestimable que de esta conversión ha recibido, no solo por tener en san Pablo un dechado de toda virtud, el mas acabado y perfecto que de los santos penitentes hay en la igle.-ia, sino también por io mucho que él trabajó en plautarla, regarla, dilatarla y exten-derl i por el mando con tantas fatigas, sudores, persecuciones y aflicciones, que tuvo, como se vó en lo que el mismo apóstol escribe de sí y san Lúeas de él, en el libro de los hechos apostólicos, y mucho mas por aquella admirable y divina filosofía con que enseñó á toda la iglesia y le dió doctrina hasta el fin del mundo; porque sin duda, que quien leyere sus epístolas, hallará en ellas tanta excelencia de doctrina y uu espíritu tan levantado y tan superior á todo lo demas, que parece quo la voz de Pablo no es voz de hombre sino de ángel, y de uu cantor divino, qua sobre el canto llano de los evangelistas, echa un contra punto con tan suave música y melodía que suspende con maravillosa dulzura las almas purificadas y dispuestas para sentir la grandeza de les misterios del cielo: en ellas uos descubre las riquezas infinitas de la bondad del padre Eterno, que por la encarnación y pasión de su hijo uos redimió, honró y resucitó de muerte á villa y esto por la benignidad y blandura de nuestro Dios y no por nuestra justicia, sino por sola su misericordia, por la cual nos quiso salvar; en ella se ve la grandeza de la caridad de Cristo para con los hombres, pues murió por fes pecadores, y por sus enemigos, dándonos esperanza, que pues Dios nos d ó á su hijo, no habrá cosa, que nos niegue por ól, pues es nuestro abogado, nuestro propietatorio, nuestro sacerdote, y pontífice, nuestra sabiduría, nuestra justicia, nuestra santificación, y redención: eu ellas nos pone deíaute, que nuestros pecados fuerou los sayones, que pusieron al hijo «le Dios on la cruz, y que los quo pecan, cuanto es de su parte, le vuelven otra vez á crucificar; y de aquí nos exhorta á aborrecer con sumo odio los pecados, y á mortificar nuestra carne, para corresponder en alguna manera, al que por nuestro remolió consintió, que la suya fuese crucificada.
Santo del dia.—Santos Mar.no y Proyecto mártires.—Estos bienaventurados varones a cansaron la palma del martirio por ju constancia eu la fe de Cristo, eu la terrible persecusion que so suscitó en las Galias el año 672.
También se mencionan los santos Auanías, Juventino, M áximo, Donato, Sabino, Agape todos mártires. Bretanuion obispo. Pupón y Apolo y Puño, abades y confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Jesús María la del Sacramento i las 8. Eu las Ursulinas á S. D M. de renovación á las 6$. En la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virgen bajo
las advocaciones y horade costumbre: en todos las iglesias de in-
tra y extramuros. Eu Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todas las iglesias de Gaanabacoa.
Belen.—A ias 7j los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María de costumbre.
Salves.—En la Catedral, la M rced, Santa Clara, Santa Catalina, las Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo y en todas las parroquins y con toda solemnidad en Guadalupe á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 26 de Enero.—Corresponde visitar £ Ntra. Sra. de los Desposorios en Santa Ciara. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de las Mercedes en el Potosí.	__________
HAítANA 25 DE ENERO.
f acultativos dr semana.—Primer distrito.— D. Miguel Pona, Obrapía 98.—D Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D Pedro Torres, Sol 43.— Don Juan Chineros, Habana 143.
Tercer distrito.—D. Luis Le Roy, Prado 70..—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Principa 195.—D. José Vilalta y Ruiz, Ijicobar 14b,