MM>h»bhb>MÍI¡wÊÊÊÊÈÊÈtÊiamtÊiÊÊÊiKÊÊtÊÊÊÊÊÊÊÊmÊmÊm
*Sl3Bti¿H¡¡Be!&&SSSmPZ\
de fondo, tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nuevo escudos quinientas ocueirta milésimas.—Uu terreno cuu cuartos y cercas do madera eu la calle del Prado número setenta y siete de diez y siete metros ocheuta y cinco milímetro.i tle frente, cuarenta y ocho metros noventa milímetros de toudo por el costado d ireclm, cincuenta metros ochenta milímetros por el costado izquierdo y diez y nueve metros setenta y cinco milímetros freute de fondo en su primera med da, tasado en setenta y un mil trescientos veinte y cuatro escudos ochenta céntimos. Y para su publicación en la Gacela oficial durante tres uias y que sn cumpla lo dispuesto A fin de que el quiera hacer proposiciones ocur-.rs A verificarlo en el juz«« lo el dia y hora señalada libro la presento. Habana marzo 18 de 1837.—Teodoro canche/.,
R 2
Kn los autos del intestado de don Juan Francisco Plata lia señalado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro lai doce del dia 4 del mes de Abril próximo para que en el juzgado silo en la calle de San Nicolás nñm. 2J5 toiijfa lugar el cuarto pregón y remate de la casa uñm, 7 de la calle do San Jacinto en el barrio del Pilar tasada eu dos mil ciento sesenta y dos escudos seiscien-to cincuenta milésimos- De otra casa en la misma calle núm. í) tasada cu dos mil ciento dos eseud s doce milésimas y de otra casa situada eu la plazuara de la iglesia del Pilar marcada con el número 17 tasada en cinco mil cincuenta escudos diez milésimas; disponiendo a la vez se anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran A verificarlo.—Habana 211 de Marzo de liíli7.—Ldo. Luis Rodrigues.	R ¿
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi lia dispuesto uuh por tres números de ia Gacela oficial, se ana ció al público haberse señala lo el dia cinco de Abril próximo A las ocho de su mañana eu las puertas del juzgado sito en la calle do las Virtudes número uno para el remate de una casa de tablas, tejas y manipostería cou portai á su límite, de diez y siete metros este, por treinta y siete do fondo, situada en la Calzada Real de Puentes Grandes punto conocido por Mordazo, y márcala cuu el número uno do la propiedad de don Jo-é Alaria Alelo y González, la quo ha sido avalúa la en la cantidad de catorce mil seiscientos veinte y cuíco escudos siete céntimos. Habaua ma zo 28de 13 i7.—Gabriel Ramírez.
C 2
Juzgado de la Capitania General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto ue nueve del corriente proveído por el ExornoSr. Capitán General con la cousulta del señor Auditor de Guerra y pir ante mí, A consecuencia de los autos del intestado de doña Andrea Sitare-/, entro otras cosas se lia dispuosto que se venda eu pública subasta la casa número 93 de la calzada de la Rema que hace esquina a la c rile de Escobar, de manipostería y lejas y /.aguan, cuya finca está tasa la eu la cantidad do treinta y nuevo mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ochenta y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por el tórm uo do 31 días, señalándose para quo tenga efecto el dia 36 de Abril próximo entrante A las once de la mañana en Ju sala de audiencia do la Auditoria anexa á la Esciibauia de Guerra de mi cargo, pudieudo los Imitadores ocurrir A ella A ius-itruirse de la tasación de la precitada casa eu el citado tórmiuo.
Y cu cumplimiento do lo provenido dirijo la presente.—Habana y Marzo 11 do 1837.—Antonio Alaria Muñoz.	R 15
En la testamentaria de dou Ramón Pardo y Garcia lia dispuesto el 8r alcalde mayor dei distrito de Colon por ante mi que se den los pregones de la ley en treinta números consecutivos de la Gaceta otieial, a los bienes siguientes:—Un potrero cafetal mimbrado San Autouio (a) Patrón jurisdicción do Santiago «le das Vigas cuartón de doña Alaría, lindando por el Norte con linca de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur cou sitios Ue labor y por el Este con tiuea de doña Juana Castro compuesto de once y inedia caballerías de tie.ra con sus fabricas, siembras y ilutación •de esclavos tasado todo eu ciento cuarenta y nueve mil ciento uo .venta y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un ter reno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadruJos haciendo irentea la calzada Real dei Ilorcou marcado con el numero doscientos setenta y dos tasado eu dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y odio escudos ochocieutos setenta y cinco milésimos.—La cuarta parto del tren da carretoner cou mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado en Pueblo Nuevo; por todo lo cual se lia hecho la proposición de dar mil trescientos pesos: abonándose por los postores das deudas pasi vas y redimiendo de to la responsabilidad por este •concepto á los herederos de Pardo. Y para que tenga efecto 16 mandado pongo la pre-entn.— Habana ltí Je Febrero de J.867.— José Nicolás do Ortega,	R 1
A consecuencia del intestado de don Pablo Tainada, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la •Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el oía veinte y cuatro de abril próximo cutraute para quo tenga efecto el lemaie de los bienes de dicho juicio, consistentes,en una fábrica eu estado de ruina con seis mil tejas de canal, otras seis mil planas, con sus puertas, ventanas, horeonadura, cercas y cinco solares eu que es-lá construida, tasado todo eu dos mil ciento ochouta y cinco escudos, (lo ios que deben deducirse mil escudos que están impuestos á censos en dichos solares á favor de la iglesia de ios Palacios eu quo están ubicados, uo sufriendo otros gravámenes dichos li.enes s -gnu lo certificado por el anotado!’ de hipotecas. Y para <que tenga efecto dicha publicación según lo dispuesto libróla preseut# en San Cristóbal ó 30 (le Aiarzo de 1867.—Santiago iGut.errez de Celis.	R O 5
i-ot VtH ATOStl tH
En el coucurso necesario ile don Joaquin Costa ha señalado el señor alcalde mayor del distrito sur las doce del dia 24 de Abril piúximo cutraute para la juma general de acreedores para trotar del nombramiento de Síndieo, a fin de que comparezcan dichos acreedores en la sala del Juzgado el día expresado cou ios documentos justificativos de sus créditos, los que no lohubiu-son hecho. Y para su publicación libróla presente. Matanzas y Alarzo 29 de 1867.—José María de la RoNa.	C 5
Juzgado de Paz de Giuues.—El señor D. Manuel Mena juez de paz suplente do esta villa; ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. .Manuel Cúbelo Vc-eiuo de la misma, que se dico hallarse ausente en la cu-pila!, para que al tereerúla después d«r último anuncio comparezca eu este juzgado asistido de hombre bueno, A contestar el juicio do conciliación a que como marido y administrador do los bienes de dona María Q nntaua, le proroca D. Francisco Viera en cobro de -a suma de trescientos ocheuta y un pesos dos reales comíanles de documento, apercibido de que por falta do comparecencia s-dara porevacua lo el acto á ait pijotero Güines y marzo 18 de 1807.—Manuel Alantes. Secretario	G 5
El señor don Lilis de A da y Tapia alcalde mayor del Cerro eu el intestado oou Vicente Galuzzo y Narro ha dispuesto que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelva á convocar ados que se crean cou derecho A heredar al referido G iiu-zzo y Ñuño pura que ocurran A usarlo; habiéndolo verificado sus suonnos don Junan, duñs Rosario, doñi Carióla, duna Rafaela, dona R glu, doña L ireío, y don Manuel GaiuZ/u.— Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juau Francisco do los Reyes.
G 5-
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso familiar fundado por el Presbítero D. José Manuel de Castro Palo-m no, ha dispuesto el señor alcalde mayor del disi rito de Bulen por anta mí, se cite á los partícipes eu el juicio cuyo domicilio se ignora, para la resolución quo corresponda Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana marzo30 de 1837.— lir. Felipe Fumar:,	C 5
Juzgado de paz del distrito de Jesús Alaria--El señor juez de paz de este Distrit > t-n e! expediente promovido ppr don Bcn to Alenemlez contra don Agustín Llorgas na pronunciado el fabo que A la letra dice:—Hiuiaua 13 de Diciembre de 1866.—Visto esto expediente promovido en juicio verbal por don B mito Ale-nendi-z contra don Agustín Llorgas en cobio Je pesos.—Resultando que en la c. mpa ucencia celebrada el ouce 'Uel que cursa el expuesto Meriende* demandó A Llorgas el cobro do setenta y «los escudos procedentes de tres quincenas de alquileres vencidos eil veinte y sh-to de Noviembre próximo pasado,—Resu laudo quo Llorgas no compareció al acto para que fue citado por lo que se le declaró rebulle y coutumáz.—Considerando el mérito q..e brinda la falta de asistencia del demandado al llamamiento judicial y • uuuto mas lia sido digno de jurídica ateuciou, se con dona A «fi n Agustín Llorgas A que dentro de quinto dia satisfaga A don Benito Alenendez 1 >s setenta y dos escudos que le demanda, condenándole asimismo en ei íntegro pago de las costas caneadas y nutiíiquese este ful.o eu ¡os estrados, por edictos y por tros números Ue la Gaceta oficial certificándose su resultado por el «ecrettrm.—Ldo. José de los Dolores Ponce.—Rafao: Alrnei-tla. Y pala su publicación segun es:á dispuesto libro ia presen le. Habana 27 de marzo de 1867"—Rafael Almeida. C 3
El señor alcalde mayor de esta juris tiegiou ha dispuesto en el intestado de doña Alaria de los Angeles de la Calle y su esposo D. Pedro Uegers, se anuncie al puOiico en tres números cuu s cativos do la Gaceta oficial haberse señalado el d a 12 de Abril próximo para lina junta da ios acreedores A dicho juicio. Y' para que llegue áu ticla de to ios y comparezcan en este juzgado dicho día A las II (le .su mañana libro la presente Guiñes . y marzo 27 do 1837.—Pedro Plutarco Reuté.	G 3
Pul* auto proveído por el señor alcalde mayor de Balen y-ante mi on las diligencias promovidas por don Andrés Cania contra D. Antonio Gumersindo Díaz y don G mersindo Díaz Viciedo, eu cobro do pesos se ha dispues o se h iga saber A todas las personas que por cualquier motivo tuviesen que entregar alguna cantidad al referido don Antonio Guni'-rsin lo Díaz vecino d« Cambado, que no lo verifiquen, debiendo hacerlo en la escriba ña y A disposición d-1 juzgado, apercibidos de la doble paga. —Haoana marzo 29 de l8ó7.—Br. Felipe Fuman
G 3
Real tribunal de Comercio—Por auto de 14 del corriente pvove do en la cuarta sección de la quiebra de don Amonio Alvares Riego se lia prefijado el término de quince dias a los acreedores de la misma para que preseulen al síndico dou Guillermo Cbristie los documentos justificativos de sus créditos en la forma prescrita eu e. articulo 1102 del Código de Comercio, y se ha señalado para lu junta de examen y reconocimiento de los luis-íu is créditos el diu 8 del próximo mes de Abril A las 12 de la ma ñaua en ei Tribunal.—Urbana y marzo 18 de 1867.—Francisco de Castro.	G 3
En la causa formada contra don Rufino Rodríguez pji heridas simples á don Francisco Srrare-. lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres mi neros al auto di-' chu Ridrigiiez a fin de que se presente con objeto de ser reconocido por facultativos que declaren acerca dei estado en que se encuentro la contusión que recibió. A para le publicación diopuesta libro la presente.—Bejucal 27 de Alaizo de 186/. Ldo. Juan Francisco Rodríguez	^	^
En ios Autos promovidos por don Nicolás Sánchez solicitando esperas de sus acreedores, lia dispuesto ol señor alcalde mayor
del distrito de san Cristóbal de esta ciudad pirr ante mi que por
tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á junta pura el il.a dos de Abril próximo á las ocho do la manaría en la sala de audiencia del juzgado, sito en lu calle de uts Virtudes número uno, c m prevención á los acreedores que concurran ai acto c >ii los títulos de sus créditos; bajo apercibimiento «1« lo contrario, ile uo ser admitidos. Y paiasu publicación libro la presente. Habana y itmrzi»)28 de 1867.—Fot D. Gabriel Ramírez Juau Francisco Rodríguez, i a	H 2
R -al Tribunal de Comercio.—Por auto de 23 del corriente proveído eu el expediente ue la primera sección de la quiebra de don José María Egaña se h i aproba lo el convenio celebrado entro dicho 8gana y su» acreedores rehabilitando A aquel para que continúe en su gira mercantil entregándoles ios bienes, libios y papeles que leí tueron ocupados y siispbudiendo las interdiccio-ti -e puestas por consecuencia le d.ch«quiebra. — Hibatia y Marzo 29.re 1-837.—Francisco de Castro.	C 2
Por auto d- veiii'e y dos dei corriente proveido por ol sefioj D■ Unuiro Cavostauy »loalde m lyor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por ceduloues y por treinta números couse
por
dal
cutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público haberse de.c'a-rudo intestado e fallí-cimiento de doña Emilia Gou-.alez y González natural del partido de la Salud, de estado soltera, h ja legítima de don Juse y doña Jnaua González y do 26 añ »s de edad y por sus herederos A los que conforme a derecho deban serlo mandándose A convocar á las personas quo se crean cuu «inveho á sus bienes para que dentro de 36 días ocurran al juzgado A deducirlas acciones que les asistan. Y pera qui tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente.- -Bejucal Fumerò 23 do 1867.—José de Ortega notario público
El senor alcalde mayor dei distrito de san Cristóbal ile i sta ciudad por ante mi eu auto do esta fecha, ha declarado ¡mesta tu ol fallecimiento de don José Alaria Ossar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos A ¡os que según derecho, resulten serlo A quienes se manda convocaren treinta números de oste periódico, para que cu ese término comparezcan A deducir el de quo se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G 21
El señor Juez de primera instancia de e.-te partido por auto de esta lecha y A cousecueucia Ue las diligepcias promovidas pullos menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se lia dispuesto la publicación por lérmiuo de treinta días ,|u la proposición que h . lieclm D. Antonio Ruz do dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, qui. mentas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y si ? te escudos ni contado: reconoeer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscieutos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea cou el interés pupiiar de un cinco y m-dio por ciento anual pala hacer los enteros e i los casos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 26 de 1836.—José Aiauuel Pelan/.
O 28
El Sr. Alcalde mayor interino de esta jurisdicción, ha dispuesto eu auto de esta -f ollar por ante mí, a consecuencia del intestado de D. Fabio de la Torre, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación propuesto en la diligencia de folio sesenta y cinco, eu el juzgado por los herederos mayores y curad.-res ad-buria y adliten de los menores, que és el de que los referidos herederos mayores instirpe D .Nicolás Homobono, Doña Luisa y Doña Juana Casier.u dó'ía Torre, y e: curador de los menores D. B .basar y D. José' Juño de la Torre, á su nombre se adjudican el cuarto de tierra, tasado en suiscienio« escu los, mancomunada-mente para enterarse desús haberes y recutioc. r eu él cuatrocientos escudos á favor de los Sordos—mudos, D. Julio y Doña Felipa de la Torre al seis por ciento anual de usuia; y loque falte á los herederos mayores al completo de su haber ,o les roerá en efectivo. D. EubgoDáviia Alesa en representación de su consorte Doña Clotilde do la Turre propone adjudicarse el erelavo Fraucisco Criollo eu el precio de su tasación de mil quinientos escudos, los ré lites pendientes, y las imposiciones de D. Romualdo Nnñez los cuatrocientos veinte y cinco escudos, y U. Anastasio Carrillo de ochocientos noventa y tros escudos y quinientos müémas, por la mitad de su valor, para pagarse de su haber, y cou el sobrante ó lo que esceda de él enterará los mayores y asegurar bu alcance á ios Citados sordos mudos D. Julio y Doña Felipa de la Torre y cubtiv las costas del juicio Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término do nueve dias libro la presente.—Güines Febrero diez y seis de 18ti7.—Pedro Plutarco Renté.
Por auto proveído en trece de Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilsriode Cisuerosy Correa á consecuencia de la testamentaria de don Frauciseo Pe-droso y Bal-reto se ha dispuesto se anuncie al publico por treinta dias consecutivos las proposicioues de adjudicación hechas por sus herederos eu la forma que sigue: el señor don Blas Lombillo conde de casa Lombillo A nombre do su esposa la señora doña Alousorrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica.A esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil oebeúta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dea escudos reconocidos A censo A favor del testa dor en tierras del hato Guamutas, también se adjudica el créd.to de doce mil escudos que existen á favor do la inasa. Asimismo se adjudica otro credito de diez y seis mil escudos para cobraros cu los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates eu los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por ú timo se adjudica uu escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos un destilador de codio con piedra ou cuatro escudos un neceser de palo de rosa con forro de cuero eu diez y seis {escudos uu cajón de herramienta cu ocho escudos un cuadro alélen de ,a Purísima Concepción eu ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudes varias piezas de platina en cincu ma y tres escudos qu « nielas milésimas un hilo de perlas con broche ue oro en treinta y chatre escudos; un par de candadus de perlas Su veinte escudos un alfiler de pecho Con siete diamantes pequeños en ochenta y . seis escudos un ciñó con puño y con toras do oro y su vaina limando de catey en doscientos ochenta escudos, un eneraron de plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores de idem en 129 escudos 56ñ milésimas uu bastón eu doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reunidos componen la suma de treinta y siete mii cuatrocientos sesenta y tro.-, escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputara en el haber de ¡ a refenda señera dou Mateo Butiroso y Sotolongo con la intervención de su madre y curadora adhorta «roña Luisa de Sotolongo y su curador adlitus dou Ramón de Sotolongo en representación de su padre dou Francisco Máximo so adjudica ol potrero titulado Rancho del Ave Alarla, situado en el partido de Cayajabos de seis V inedia caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veiuta y ocho escudos quinientos ochenta milésimos en que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del bato Guamutas, adv.rtiendo que eu los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos s-instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo dou José Melgares consorte déla señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado eu San José de las Lajas de dos caballerías do tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y iioruos por los cuatro mil trescientos cincuenta e’scudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avalu.i-do rebajándose dos mil escudos que sufro de imposición á favor del senor cou Je de Baiuou de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos voiute milésimos. Se adjudica igualmente uua caballería de terra del ingenio demolido San Roque situado eu el partido de Cayajabos que linda con el pue.blo por tos do i mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe a favor de la masa y otro eré lito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo ol esclavo Rafael aleserò por mil ochocieutos escudos de su tasación, la negra Agri-jtimt lavandera por mil semientes escudos de su avalúo y ia esclava Alaria Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja do caballos alazanes" por los seiscientos escudos Se adjudica asimismo un piano de caoba antiguo en sesenta y ocho escuuos un neceser de idem en cuatro escudos, un videi de caoba con su loza en cuatro escudos una inesita de noche etielia paña de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba torrados eu baqueta eu oelio escu los, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar bu tre-, escudos varia» piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras Jo perlas cou broches do diamantes eu ochenta escudos, una cadena de ore de china cu sesenta escudos una caja de oro para rapéeu cuarenta escudos, tres cruces do oro para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas un par de hebillas de oro grandes en ciento cinco escudos uu jarro grande de plata pata batíanlo cu cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usa dosi ui veinte y ocho esculos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete md doscientos trece escudos qoinieulas milésimas. D. Miguel Antonio Pedroso o.uno mando de la señora doña Maria Ana Pedroso niela del señor don Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombro de su oonsurte 1a casa calle de Compostela núm. 55 tasada en noventa y tres mil quiuieutos doce escudos setecientos imle-ñmos p„r Insuma du ochenta y dos mil ochocieutos cincuenta y lo« xar-.n,los setecientos veinte milésimos reconocí,-lt lo cuatio
esEsaaBiKsgee
los escudos setecientos veinte milésimos mil sesenta v nueve esculos doscientas cincuenta milésimas impuestos eu ella: »6 adjudica igualmente la esclava AltiigraCm lavandera por ios mil seiscientos escudos de su avalúo ei negro Felipe en seiscientos pesos que está tasado y la negrita Inés en doscientos escudo# en que fue tasada: Asimism se adjudica mi:« papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, uua carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, un pulaugauero antiguo en dos escudos, una cajita do juego do tresillo:eu cuatro escudos, una pantalla cuu su volon en do» escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubios en doscientos escudos, un par do botones de oro on uu escudo, una eadenita de oro ei- catorce escudos, una llave de reloj de oro en dos escudos quinientas milésimas, uu bastón eu veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china eu ciento cincuenta y tres escudos, uu caballo seboruno lisiado do uua pata en ciento treinta y seis escudos, varios libros en voiute y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y su tisfaceá su medio hermano don Francisco y A su hermana doña R .»ario en el orden que cou ellos tienecouvemdoy as-gura lo que corresponda A sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y dona Alaria de las Alereedes, en la casa quo se adpidica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo veiificará eu el acto. D. Rafael do Quiutaua como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo eu los terrenos de la hacienda Maniinauí de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales eu catorce mil quinientos setenta escudos de los que se rebajan Jos mil escudos quo sufre de imposición abonando sus réditos So adjudica iguaiineuto la suma de veinte y cuatro mil cuatro-cieutos ocheuta y ocho escudos cuarta paite de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos A censo eu los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo la estuucia Paulita situada en el partido de Arroyo Naranjo de una caballo ia de tierra eu cinco mil ochocientos veinte jr ocho escudos cuatrocientas ocheuta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo eu cuatro escudos, uu juego de mesa de idetu en diez y sejs escudos, uu barómetro cu treuit i y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, uu termo me tro eu seis escudos, uu juego de cortinas de persianas en ocho escudos, un cuadro con una virgen en Jos escudos, un crucifijo como de uua vara en treinta y cuatro escudo.-:, uua sortija de brillantes eu trescientos sesenta escudos, un reloj de oro eu cincuenta escudos, uua llave de oro cou una piedra do to; acio en das escudos, uu bastón eu ocho escudos, un par do bonilla* de oro en veinte y ocho escudos, un vaso cnicu de plata en siete escudos, uu freno du hierro con adornos de plata oiu es cuco setecientas cincuenta milésimas, un caudelero antiguo da plata eu voiute y cuatro escudos quinientas milésimas, un caballo retinto en doscieutos cuatro escudos y varios libros eu ve-uto y nueve escudos, cuyos precius reunidos hacen la suma do so-soutay un mii novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimo# que se imputan eu su ha de babor y si algo alcanzare se le abonara eu efectivo. Dou Luis Pedroso , Echeverría como marido de dona Josefa Pedroso a nombre de ella y para e-lla se adjudica el potrero Jusus Alaria situado eu la jurisdicción de Gúmes, partido de la Catalina de diez y seis caballerías y cien lo uclieu a corderes do tierra cou sus cercas, fábricas ^mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y v.írrtu y cuatro esclavo» je áu>ous sexos, por ochenta y dos mil seiscientos tvein-
ta escudos quinientas milésimas en que liasido tasado y cuatro mil doscieutos veinte y cinco mas. 8e adjudica igualmente el negro Julián congo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda do caoba enchapada con adornos do bronco y piej a de mármol eu doce e.-cudos, por dos mesitas de iresillo en ocho escudos, un s;l ico de caoba con su loza cu ocho escudos, una mesado ¡dou enchapada cou aren bluuca éu veinte escudos, dos cuadres con la historia de nuestro Señor Jesucristo eu uu escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder de Dios eu diez y siete escudos, úna paila de hervir en cua-iro escudos, un'silion de madera y regida eu tres escudos, ver as pi- zas de vidrio cu veiutc y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados d-i brillautes en cuatrocientos ochenta (l'endos, un rosario de oro ue señora eu vanne y cuatro escudos, uu sello grande para reloj eu un escudo seiscientos veinte y cinco milésima#, u" rosario de la cusa santa do nácar con su medalla da oro en catorce escudos, un bastón ei veinte y cua*ro os endos, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precios munidos forman la suma de ocln-uta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta indésiinas que aplica A cubrir su hubur yscccediesede.su haber exhibirá eu efectivo en el acto la divi soria, Don Pablo Podres« se adjudica la posesión titulada los Nnñez «su tierras do la ilación«! « Alamuianí do cuarenta caballerías do tierra con sus cercas, fabricas, siembras-y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas en bue fué avaluado: se adjudica igualmente lu sum í do veinte y cuatro mil cuatrocientos ocheuta y ocho escudos ó sea ,u -marta pane de los noventa y siete mil novecientos cin Ctieutay dos escudos reconocidos acenso A favor del testador en ti.-rr.is del hato Guainutás: se adjudica también una caballería do tierra quo fué parte del ingenio 8:o. Cristo que está repartida eu solares en donde est i el pue alo .de san Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Del propio mojase acredita el crédito activo di trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario parios mil o chocieutos escudos «n que fué tasado, y u-iinismo se adjudica très rinconeras enchapadas de caoba cou sus piedras de mármol en seis escudos, uu casaquero do ídem cus cuatro escudos, un juego de mesa de idem eu ocho oseu ios, un reloj do sobremesa alemán en ocho escudos, una caja pequeua de hierro, en ocho escudos, otra idem eu diez escudo.«, uñ cuadro quo representa la sacra familia en diez y siete escudos, uu cuadro de la virgen de los Dolores en dos escudos, varias piezas de cristales en veinte y nueve escudos doscientas sosenta milésimas un par de bebí» lia.« de calzones on siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tica bastones comunes usádos'en cuatro escudo.«, un reboi vero con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de Ídem en noventa y un esculos quinientas milésimas, tres portabotellas dé idem en veinte yo-cfio escudos, tres platos de idem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de Ídem en once escudos trescientas se rema milésimas, dos candeleras medianos de ¡dota eu sesenta y tres ««endos, nu caballo seboruno en ciento setenta escudos, varios libros en veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y uua milésimas que aplica a cubrir su lia de haber y si alcanzare se lo abonará eu el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público-por si alguno quiero mejoraría ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—.Manuel Pimente!.
parezca en el juzg Mo A declarar eu horas de au lie acia-—Guana bacía 22 de-Marzo de 1837.—Francisco W. Armeng d-
...	,	C O 3J
ila dispuesto el senor alcalde mayor del distrito (lo Colui convoque por tres números consecutivos dala Grecia oficia
don Ro ano L tritila*. para que al torcer dia despues del u ,L„ anuncio su presente eu este juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa crimina,. Habana marzo 27 de 1837.—Manuel Pimen-
tai.
C 2
Bí»<> OiK'iüh
El señor dou Luis de Alda alcalde mayor del Cerro lia depuesto á consecuencia de oficio dirigido por el juzgado de Guaua-jay en Já causa formada contra dou José Dolores Derboiz pqr heridas tí don D.onisio Comelio, quo por tres núm ios eonsucuti vms do la Gaceta oficial «se intime ai citado Coinel¡oq)reáente en dhdio juzgado de.Guanajay la cuenta justificada de los gastos ocasiona ios en su curación á fia de poder exigir al referido Derboiz la correspondiente indemnización á quo ha sido condenado. Habana marzo 27 de 1867,—Br. Juan Francisco de ios Rejes,
G o 3
Por auto provisto por el señor aleado mayor en la causa fórma la contra José de Mata Herrera por riña se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Mata Herrera para que en el término de quinto d a después del último anuncio comparezca en el juzgado á declararen horas de audiencia. Guanabacca marzo 27 de 1867.—Francisco VV. Ar-mongol.	G O 3
A consecuencia de la causa criminal f irmada á consecuencia de la desaparición de ocho millas y dos caballos déla pro piedad de D. Juan Gómez, ha dispuesto el Sr Alcalde Mayor de esta ciudad, que por medio del presente se convoque a las personas que puedan dar rszon del hecho y sus autores, para que dentro de quinto, dia ocurran á éste júzga lo á declarar lo quo sepan. Y cumpliéndolo mtildado libro lo presente. Bejucal Mar/o 26 de 1867—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
El señor alcalde m »yor de esta villa ha dispuesto do nuevo que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficia: ss cite las personas que pued «n dar razón del autor ó autores del hurto de un caballo do D. Manuel Ruiz vecino de Nueva Faz para que en el término de nueve días, se presenten en este juzgado á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha ins reion libro la presente Güines y marzo 26 du 1337.—Pedro Plutarco.Rentó.	H O 3
A consecuencia de la causa formada contra D. Mariano y D. José Tarrio y Casal por herida simple á D Liborio Garcia, ha depuesto el señor ale tlde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números corsecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ia'.on do como fué inferida dicha herida en la noche del 15 al 16 Je febrero último, para quo dentro de quinto dia d< spu“s del último anuncio comparezcan en el juagado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento li bro la presente,—Bejucal m u’/vo 29 de 1867.—José de Ortega, notario público.	G P 3
En la causa form ‘da por heridas quo se infirió el negro An tonto criollo en la duea del Oeste, h.i dispuesto el señor alcalde mayor deesta ciudad so ofiezca dicha causaál), Diego Dumlimg á fin de que concurra á manifestar .si se muestra parto on ella y renuncia las acciones civi.es y criminales que puedan asistirle. Y á fin de que por tres números de la Gaceta oficial se haga la publieac.on dispuesta libro la presente. Bejucal marzo 27 do 1867. — Ldo. Juan Francisco R »driguez.	GOá
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra D. José Llerena por hurto de dinero á D. José Romero eu esta vill;«, plaza del mercado se ha dispuesto convocar en tres núm -ros de la Gaceta oficial las personas que ten" gan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del últ»mo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Guanabacoa matZo 21 de 1837,—Fraucisco W Ar-mcrigol.	G 0 3
A consecuencia de la causa formada por homicidio do don Juau Amaro ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta od ñai se convoqueu las personas que puedan dar razón del autor del hecho y sus circunstancias, él cual tuvo, lugar on la noche del 25 del actual eu terrenos del Ingenio ¡Santísima Trinidad partido de la Güira do Melena, así como á los que se consideren cou derecho al caballo y montura en quo aquel cab.ligaba, de color moro, de cerca de 7 cuartas, cabos al pelo, sin hieiro, bolero tus ido, con una cicatriz en el c )gote al lado izquierdo y unaaibarJa de las lia iadas de tierra dentro con cañoneras, para quo uu pUz> de 9 dias daspuos del último auuucio se presenten á deducir el que les asista y declarar lo que .es conste.—San Antonio marzo 28 do 1867.—Antonio (ie Porto.	G O .3
Erna causíi formada por hurto d> anderas del camin í da hierro d.d Oeste lia dispuesto ei señor alcalde mayor de esta ciad id se convoque en tres número-» 4 D. Juan Freires celador núm. 8, para quo concurra al juzgado á prestar una declaración Y á liu de qu« tenga efecto la convocatoria dispuesta linro la presente. Bejucal marzo 29 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 3
A consecuencia de la causa formada contra don Cayetano López y don Valentín González por vagancia ha dispuesto el ¡ár. alcaide mayor de esta ciudad so coaYoque por tres números de Ja Gace-ta oficial á don Guillermo G mzaiez para q «o dentro de quinto dia comparezca «n este juzgado á evacuar uu acto d ajusticia. Y para ¡sú cumplimiento lioro la presente.—Bejucal 27 de Marzo de 18 57.—José de Ort *ga, notario publico.
C O 3
lia dispuesto el ,señor alcalde mayor d d distrito d j ¡Sun Cristóbal de esta ciud «d se convoque por tros números de ia Gaceta oficial «4 las personas que puedan dar razón de quieu sea el autor o amores del hurto hecho á Mr. Miguel Recamiuer y Mr Jorge Ritr consistente en uu reloj de oro c ni cadena al primero y otro Ue plata, una navaja chica y un metro de carpintero al segundo cuvo hecho tuvo lugar eu ia madrugada del 24 dei que cursa en la plaza de Armas en ocasión tle hallarse ambos dormidos, pava que comparezcan á declarar lo que les conste dentro de segundo dia—Habana y marzo 25 de 1667—Por don Francisco deóustro Gabriel Ramírez.	G O 3
Consecuente á la causa criminal que so instruye por muerte de la morena Maria Arcadia vecina de la calle de ia Zanja número ciento seis se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Col ni y por q »te mí, qae por tres números do la Gaceta oficia!, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación« .comparezcan por conducto de la esenbauia a declarar lo que íes conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 28 de 1867. —Mauuet Pimeutel.
Ü O 2
Juzgado iVla Ayudantía de Mariua de Regla.—Pd auto proveí do por el seno*' ayudante del distrito, comisionado por el juzga do de la provincia ú consecuencia de las diligencias formada cou motivo du h;lt:e.- aparecido cerca de los p »rvorines de San Felipe y San Auto,iio un bote deteriorado folio 3 0; se ha dispuesto con m consulta del Asesor titular Lio. dou Juan GonZaieZ Guerra se haga saber al publico estarse dando ios pregones de la ley á dicha embarc cion y para su publicación un nueve números de la Gaceta oficial libramos la pásente.—Regla y Marzo 28 de 1867. —J. Andrés de A agón.—Enrique BetancoUrt.	^
El señor alcalde m iyoj; del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesta que por este orden y eu tres números se convoque á la i personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber *ido estropeado ei asiático Quirino por dos carros dül fm ro -carril do Mariana«», cuya ocurrencia tuvo lugar en el para doro de dicha empresa en el referido pueblo; así cuino á tos parientes del mencionado Q nrino, para que dentro de tres dias del último anuncio se presenten los primeros á declarar lo que les conste acerca del hecho, y los segundos á manifestar si se muestran parte en la causa. Habaua marzo 27 de J887.—Br. Gaspar Viiiate,	G O 2	_
l’or auto proveido por el señor alcalde mayor y por ante mt A eonsecuancia déla causa formada por hurto de des yuntas de bueyes A don Vicente de Pleura, siendo uno da ellos color hosco con el hierro 11. P. y U. A., otro color prieto coliblanco cou el hierro (J.'A. y A. U-, otro novillo color tostado y con ol hierro C. A. P. v el qtro color hosco gacho de los tarros marcado en un tarro Cu dos OO, está mandado se convoque á las personas qu» puedan dar raz ,u del hecho y sus circunstancias para que en el pl »20 de cinco dias comparezcan eu el juzqado A declarar ¡o que les conste Y' á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la présente. San Antonio 27 de marzo de 18J7—Ldo. José J» aquin Leal.	*-■, 9 ¿
Ei señor alcalde mayor ha dispuesto se convoque A la morena Beriiaida Delgado para que comparezca'en el ju/gado Aun acto de just c a en la causa contra Damaso B »eza por asalto y robo-. Y para su publicación eu tres numero# consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente Bejucal marzo 27 de 1867.—José de Ortega. Notar o púdico.	0 02
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa ior mada por denuncia de haber sido enterrado el emancipado Pío á consecuencia d« uu fuerte reas tigo que vezibiera se ha dispuesto convocar en lies números de la Gaceta oficial al asiático Ignacio contratado que era con el Sr.ü.Folix Calleja el año de 1858 para que eu el término de quinto dia después del úliimo anuncio cora
El señor »Ion Juan Llasora y Garrido ¡aleal le m iyor ii«l «iiatri-t« de Balen li. dispuesta por ante uu en las diligencias formoñas s.ibfe oí fallecimiento de deña .Mana del Carmen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de 8autiag»i del Reino de Ualio.iu que por medio de la Gaceta otieial y por treinta dias consecutivos, »e haga saber li»iber#e laclara lo intestado el faUecimioiuo Ue la citada Presas y Cabezudo .‘i li ti de que cu esa dilaciou se pro -.oiiten los que se crean con derecho A optar a sus bienes, lo mismo que A las personas qu») sepan quienes sean sus heredero# para quo en el propio termino comparezcan á hacer ora manifestación. Y para su pualic. ichm iibru la presente,—Habana y Febrero 19 do 1867. —Juan Reguuira.	C O 28
Juzgado de la capitanía genera!, escribanía de guerra do la Isla de Cu ia. —Por disposición del Exent a. Sr. Oapitiu General con la co.isu.tu del señor M igistru-lo Auditor do guerra en-tos autos dolconcurso de D. To nas »le .Sotolongo y Franehi Alfaro j y cuaderno form ido para el cumplimiento de los nauerjos y pa go de los acreedores, se hace saber A los que A co.niuuaciaa se expresan que erieí térmuio de ocho d.as presenten eu la escribanía de juzgado ,oi tí.alo# que justifiquen su-rcreditos para su oportuna graduación co uo se a-ordo en juntas celebrad , eu 21 (le Agosto (le! año pió íimo pasado aprobada eu l.°de Setiembre subsecuente y publicada con diebo auto en lai Gacetas do los dias 11, 12 y 13 Je Octubre del mismo año para inteligencia de los que no asistieran A tí i do qno qusdarau entera-ios fie la condenación eu que Habían incurrido i de estafó pasar por alio y son los me icio ¡a loi acreedores los siguiont-s. D. .Juan Oj-
taqtheu, D. Jo iqum de Santa Cruz, Martínez Iriharren y (Jomp. It. José Ecliavarria, D. R unoti Granado, D. Manuel Rojo, Sr D. Juan Pooy, D. Ricardo Peluffb, D. Pedro Montes, D. Juan Argudiu, Sociedad 11 Providencia, D. Juan Limbdon, y D. Cayetano Ayvarado.J-Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial libro iapreseñte on la Habana en veinte y siete de murzo de init ochocientos sesenta y siete.—Antonio Maria Mu 'H'7-'	C r 2
Por auto prsveido por ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre chancelación de.la congrua susteutativa otorgada «u favor del Pbro. D. Dom ngo González Recio se mando citar por tres núm iros de la Gaceta oficial A las personas quo se consideren con derecho a oponerse al informativo que lia promovido doña María Dolores Lagúardia sobre acreditar que le corresponde dicha congrua para que comparezca á deducir sus acciones. Y para su inserción iibio la presente.—Habana y Marzo 26 de 1867._Francisco Ue Castro.	■	G I 2
Por auto da veinte y seis del corriente preverlo ante mi por el Sr. ale ilde mayor don Ramiro Cavestany, se ha dispuesto quo por tres números co molitivos de ia Gaceta oficial, se haga saber A el público beber.«# declarado acreedores al beneficio de pebres de fásol v.uicia, ¡ríos menores d»m José Matilde Enrique, y don José Ricardo Izguierdo y Cruz Acuyo nombre representó lo conducente e. curaior de aquellos don José de la Cuesta. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro ia presento. Bejucal 27 de Marzo d»> 1867.—Ldo. Francisco Rodríguez. ________________________ C 3
■ -
it
Parques. El domingo estuvieron sumamente concurridos! ambo.» p nqu «s. Es verdad que lo mismo sucede todos ios días festivas cuando u i llueve. A las diez do la noche todavía hatiA personas quo se paseaban por ellos respirando el aire fresco de I* noche, que el excesivo calor del dia hacia parecer mas agradable. Felicí simo pensamiento fue el da dotar A la población Vle eso umeuo lugar tan apropósito para hacer ejercicio y buscar una temperatura que no eneueutra nadie en el interior de su cas i. 8i en el parque glande se colocasen sillas como en el pequeño todavía permanecería mas tiempo aili la concurrencia, pero después do uua hora u hora y mediado uar paseos arriba y abajo, natural esseutirse fatigado é ir á-buscar A otra parce el'descanso que allí no se puede hallar por falta do asientos suficientes p .ra el gran núineiode personas quef.ccuHitan tan amuuocomo concurrido lugiu.
Perro-carril.—Leemos en al Diario de Santiago de Cuba:
. ferro carril da Sabanilla y Alaroto lia tenido en febrero Ultimo el siguiente movimiento.—Sqs ingresos han asceudidu á » «e>4l pesos 68 cts., comprendiendo an esa suma 1814 pesos 45 eis. de los pasajor»»,— 3:j.6U pasos 43 ;ts. porfióte, 85 pasos por pjoducto do los almacenes ile depósito» y 1.6 paso# 86 cts. de a cantera; y los egresos #» han «lava lo eU el mismo periodo A 9-5.8/ pesos 81 c.ts.; de modo quo comparada cou la suma que representan las miradas dejan un producto líquido de 688 pesos cts. por cada knomotro de los 39 expiolaJos.” -La Cruz del matrimonio. La Compañía dramática nos ofrecí para esta noche ia bellísima comedia de costumbres cuyo título es ol mismo que encabeza 1 .s presentes líneas Es jórreles pasar algunas horas agradables en el gran teatro. ¡Uniera Dios sin em largo, que no sean lies que las regulares! Rara que u i no suceda suplicamos al Sr. Aijoua quo acorte todo lo posibie lo# entreactos. Las noches de teatro se reti.au los concurre ites cure ca de las doce, lo que uo tiene nada de agradable.
Grum o.—Dice o. lloletin Mercantil de Cárdenas.__“Un
apreciable caballero de esta ciudad nos dice quo estando el -3 del curtiente, A las cuatro y m dia do la tarda, en la linca nominada Santa Rosalía, ou Matambo, límite deesta jurisdicción y la do Sagua la Grande, cayó uu aguacero, venido casi del non« cou mezcla de granizo, dejando do llover un intervalo cornudo cinco minutos, durante el cual cayó coa abundancia, cubriéndose, completamente el batey ó patio de qt casa, do una capa blanca sem qauie a ia nieve. Etur i los granizos se recogieron varios y pesados de monimuo dieron cerca de dos onzas, siendo su ta-maño como nueces. Creemos que pocas veces se habrá observado esto que nos atrevemos A 1.amar fenómeno en Cuba, y por eso nos apresuramos á dar la noticia al público.”
Burila idea. Tudas las fuentes del parque do Isabel la Ca-tóiica están raleadas ya do su correspondiente barandaje dti hierro. Buena idea ha sido esta. Los niños pueden ir por lis tarde ajugary corretear A aquel sitio sin peligro de caer al ngua-De utio modo, como las niñeras suuieíi distraerse mirando á los que tienen mas auos qui ios infantiles sores encomendados á su vigilancia, hubiera podido haber algún triste suceso que lamentar. Casos como estos han sucedido eu otras muchas partes.
Temblor —Con fecha del 23 último dice el Redactor do Santiago do Cuba:
“Como á las cuatro y inedia de la madrugada de hoy sábado se ha sentido uno de bastante intensidad, siendo el movimiento de trepidación.
Es el primero que se lia experimentado este año.
Anoche casualmente hubláoamos con un amigo respecto á la seca que experimentábamos, y ai notar que en la bóveda celeste había ciertos grupos do nubes que anunciaban agua, nos dijo: hasta que uo tiemble, uo llueve.
Veremos si el augurio se cumplo.
Pronto debe reso.verse el problema.*’
GACETIN atEUGiOSO.
irles 2 ¿le Abril «le 1867.
GACETIN,
Teatro dramático. -El triunfo de la religión sobre las pasiones humanas: lie aquí el pensamiento mora que inspiró á Larra [hijo] su bello drama titulado: La Oración de latirde, puesto eu escena el sábado p »ría compañía de Arjoua, La simple lectura de alguno i du los preceptos dei ai vino Maestro que nos mandan perdonar las injurias, basta para calmar ei huracán que en el corazón del altivo y pundonoroso don Diego ha levantado la grave ofensa inferida á su honra. Esa leuiura hecha por uña adolescente parecida á un ángel por los sentimientos de amor y conciliación quo abriga, pero no por su malicia, porque tiene mas de ia quo á un áug‘1 conviene, convierte jos rencores del tulio y el sanguinario deseo de la vengan .a en dulces emociones de olv d > y de paz. Ese pensamiento eminente moa te moral y que halla desde luego eco en todos los corazones es el que L arra na sabido desarrollar en su interesante drama escrito on buenos vemos, y aban laute en naturales y con llovedoras peripecias L i obra que nos ocupa no es perfecta: hty situaciones e.i olía en que el autor mecido por la cadencia de 1 i poesia se duerme como se dormía algunas veces el cantor de la Liada, sin que esto sea querer comparar al uno con el otro, ¿pero q e cosa acá abajo no tiene d doctos? A pesar de eso, La Oración de La lardees uua producción de mérito bajo cualquier concepto que se la considere, y será siempre vista cou gusto por todos los que tienen oidos para escuchar y corazón para sentir, sobre todo si un actor como don Joaquín Arjoua, inteligente y C(*ncienzudo, so encarga de la p irte de don Diego que descuella cutre las domas como la orgullosa y resistente palma sobre ios arboles que hr rodean. Asi es que solamente ól atraía casi l i atención, y solainenti el recibió aplausos, sobre todo en la lectura de .u carta donde ce elevó inas qu.D en ninguna otra escena a la altura de su íoputacion. Pero sin querer hemos incurrido en uua inexactitud; hubo aplausos también para la Srn. Fernán ie» que indudablemente caracteriza con verdadero ta.ento á la taimada rapagliela cuya precoz perspicacia y calculado arrojo salva quizá la’vida á su anciano padre aplacando cdu la lectura del nuevo,testamentó ei deseo d i venga -.za de que este se baila poseído. Arjoua y U ¡5ra. Fernandez son dignos de presentarse en el drama no Larra el uno al lado dol otro. ¡Ojalá pudiéramos decir lo misino de los demás adustas que tomaron parte en la representación que sm embargo dejó satisfechos en el conjunto, ya que no en lo ios sus pormenores, á los que fueron á presenciarla! La función terminó cou el j agüete ñrico-dratn Uico titulado: El Niño, en quo las 8.as. Feruaniez y Muso y los ¡Sros. Bonetti y Rdig üic.eron reír.
Del sábado nos trasladaremos al domingo, ó lo qu) 63 lo misino, olvidando La Oración de la Larde, fijaremos nuestra atención por un momento siq nera en La aldea de Su i Lorenzo La transiciones uruscasm nuda, porque mucha di fe rene a hay entre ambas producciones; pero cenando a uu lado escrúpulos de monja, y exigoucias que na sabrían en que apoyar muchos de los que ias tienen, preciso uos será convenir en que si en cuanto a la forma hay alga y aun algos, coma leeiaS nicho, que criticar, no a tod >s íes es dado cono bu un argumento tan inte-resante y complicado co.no ul del último drama, ni desarrollarle con tanta habilidad como la que su autor ha desplégalo. Estos dramas escritos paraei pueblo, llamados de brocha g arda porque en eiios se suprimen es n delicado s m itices que som la inteligencia y cierto caudal de conocimientos puedan apreciar, atrae !:• multitud durante meses cuteros al teatro de la Puerta de San Martin de París. Nada d.a ustrañ > tiene por cauto que en la Habana haya .'•ucui.dolo mismo ei domingo, y qua nosotros hayamos iiecho lo que los demás, pues «¡eremos suucientcinente fraíleos p ira confesar, que esos dram ts caaud jsop buenos, que ellos también tienen su merito re.ativo, nos gastan auuq ie no sei mas que por el poder que poseen de sacara is por un p tr de hora.* de nuestro estado normal. En el hombre os una necesidad «sen -tir, cuiiido algo le conmueve *js cuando comprende que tiene realmente un corazón. Habituado áios sucesos de ia vina común estos acaban por serle indiferente*. Eutóuces vaino i á buscar sensaciones nuevas, y cuando las encontramos aunque no sean de pía* cor, nos alegramos. ¿8« siente placer en efecto, al penetrar en la cueva oe ios Viuntos bajó la catarata del Niágara y al atravesar la frágil y oscilante tabla que separa el abismo de ia inmensa m isa de agua que desde lo alto con el ruolo de cíen cañones disparados a ia ve# se desploma? Sabemos por expeXiencia que no. Es placer el que se experimenta al subir por un empinado monto hasta la altura de catorce ó diez y seis mil pies sufriendo los dolores y augustias que «i enrarecimiento del aire ocasiona? Podemos declarar igualmente que no. Puos sin embargo de eso, si otra vez se no» presenta la ocasión de penetrar en ta primera o de subir algunas de las segundas, á pe3ar del pe.igro y de los sufrimientos lo volveremos á hacer con gusto, ¡áe siente algo nuevo ál eí etuar Jo uno ó io otro, y por sentir e» capaz, «i hombre de o¡v¡darlo todo, y hasta desatender el instinto dí la propia conservación.¿Lomo no han de gustar entonces los bramas en que cora# eu La Aldea de San Lorenzo la bien tramada ficción nos hace olvidar por algunos momentos la.monótona realidad? Pero es inútil quu uos ocupemos mas tiempo de esta producción tantas veces vista y taúcas veces juzgada. Ei domingo produjo en la nu-•murosa concurrencia que a su representación asistió el mismo efecto que en las anteriores. El publico aplaudió frenéticamente ul honrado veterano perfectamente caracterizado por el distinguido actor, don Joaquín Arjoua, le mostró sus simpatías hasta con sus palabras, mientras que ceceó al traidor por el mismo y no por el art sta que lo personificaba que era el Sr. B metti quien so mostró inteligente como de costumbre, aplaudiendo también a los perseguidos amantes sin embargo de su extremada frialdad que contrastaba con el sentimiento de que se decían dominados. El ¡ár. Ruiz por el contrario hizo prorum-pn- ai publico en homéricas carcajadas con los rasgos mas que modestos de su rústica franqueza. Edo es que el domingo se derramaron muchas lágrimas en el teatro y be caleutarongrande-niente l »s palmas d« muchas manos. Algo bueno ha de poseer una producción que tal efecto causa. El juicio do la muchedumbre destituida de conocimientos literarios no deja de tener peso eu tale* ocasiones. Molière antes de representar sus comedias se las leia á su cucinerà. Y es que un las personas mas ignorantes hay uua dos«s de buen sentiuo natural que sabe juzgar con acierto, mientras que no les sucede io mismo á los que han adquiiido ana indigestión de conocimientos de los cuales por tanto no saben hacer uso y que en lugar du servir de guias á sus naturales ideas solo sirven paia extraviarlas separándolas dol recto camino. Para nosotros, mejores jueces son los primeros que los últimos.
Te Deum.—Leemos en la Aurora de Matanzas del sábado último:
“El domingo á las nueve do la mañana se cantará en nuestra Iglesia un solemne Te Deum en acción de gracias al Todopoderoso por habernos librado de ia terrible epidemia que tantos lutos ha dejado un ios corazones y que siempre recordaremos con tristeza.
Creemos quo nuestra Iglesia s« verá muy concurrida pues nada es mas grato para el aima religiosa que elevarse hasta Dios sobre todu cuando es para dai\e las gracias por habernos mirado
con misericordia.”
Sociedad de Música Clásica.—Se nos ha remitido lo siguien te;—“Por disposición del señor Prendente se convoca á los señores socios promovedores antiguos y á los últimamente nombra*» dos para que se sirvan concurrir íi la reunión que tendrá efecto en uí local de la Sociedad a las siete y media do la uoche de hoy, mártos dos del corriente, con ei objeto do dar cuenta de la superior aprobación dei Reglamento reformado, presentar á exámen y glosar las cuentas de recaudación é inversión de fondos duian-£e ul primer año social, y tratar de varios particulares de interés para la lustitucion. Habaua Marzo 30 de 1867» — Secretario, Benito R. Almeida.”
Allí como aquí.—La Aurora de Matanzas está que trina con la Campania lírica porqué pone en escena las operas sin ensayar. Es decir que allí suoeae. lo a¿ue aquí. E i Rigoletto hizo fiasco últimamente por la mencionada causa sin que la Peialtu pudiese salvarlo. Allí como aquí quiere la qinpre.-a andar demasiado aprisa para ganar tiempo. ¿Pero no es capaz semejante couduc-I de impedir también gauar diuero?
Martes—Continuación del tiempo evangélico.— El corazón del hombre es para .sí mismo impenetrable y es muy difícil sobre todo en las luchas del resentimiento contra la caridad, descubrir el fondo y decidir cual es su disposición dominante. Amad, dice Jesucristo. Mas ¿cómo puedo estar seguro de amar á quien mil veces al dia me siento tentado de aborrecer á muerte? Escuchad lo que añade el Salvador: Hacedle bien, rogad por él, bendecidle; e.sto es, hablad bien de él y entonces tendréis la mayor seguridad que puede abrigar un corazón cristiano do que ha conservado la caridad. Por el contrario si habíais mal do él si procuráis dañarle ó estorbarle en sus proyectos, si lo negáis el saludo, las atenciones que débei» á su calidad y a las diversas relaciones que con él tengáis,como compatricio, vecino 6 pariente, resuelta está la disposición del espíritu; no amáis según el precepto evangélico ó mas bien queda patente que aborrecéis; y cuando digáis de alguno yo le amo, practica los aplausos de 1-s hombres á ia conciencia del deber cumplido por un sentimiento do piedad. Cuando hagais bien, prosigue el divino muestro, procurad que vuestra inano izquierda no sépalo que hace la derecha pa- a que vuestra limosna sea en oculto y vuestro padre que vé on lo oculto os premie. Significa esta hipérbole que debemos ocultar las limosnas al resto de los hombres y si 03 posible ;í nos-'tros mismos, olvidándolas ó haciendo de ellas poco caso. Nada mas grande qüe practicar grandes cosas y tenerlas en poco. Hay sin embargo una medida de limosnas que cada cual deba distribuir segun sus facultades; estas no deben ser ignoradas, porque seria escandalizar á los fieles quienes podrían creer que se falta al precepto. El secreto se entiende para las demás que so hacen.	(Continuará J
8antos del dia.—S.un Francisco de Paula f Jr. y santa Maria Ejipciaca penitente—Un ejemplo admirable de abstinencia se nos ofrece en 63te humildísimo santo; solo comía una vez al dia lespues de ocultarse el sol, y aun asi con parsimonia y escás z; Pan agua y algunas yernas mal condimentadas era todo su ajine iL; y fué tan amante de la abstinencia y sobrio la l quo est i-blcció un las constituciones del orden religioso que fundó u i cuarto voto cou el cual se obligan aus profesores a ¡a pnrxun.»u perpetua Uo carnes y laccictntus. ¿^uieu iru su admira de vida latir admirable como fué la do este 3.1.:co? ¿quién eu ella 110 cono *,e lü flaqueza y miseria de nuestra carne y eficacia dei espíritu dol Señor? ¡Qué torpezas y tealda les de uua mujer tan peca lo a!. Y ¡qué bondad y benignidad de Dios pues de vaso de ign »minia la convirtió en vaso de gloria ó incorrupción! ¿ A. qué abismo do maldad mas profu tilo pudo bajar esta mujer por sí misin i, y á quo cumbre de perfección y sautidad pudo subir mis alta; ay 1-dad&con ia gracia del Señor? El cual le trocó el corazón y la armó do su espíritu y la confortó; pa a qua resistiese á sus mal is inclinaciones y envejecidas costumbre» y tentaciones de Satán u y desnuda y sin ningún abrigo paleciese tantos años en ia intemperie de los desiertos, sin comer ni beber ni ver a nidie viviese como ángel en cuerpo mortal. Nadie pues desespero do sí por versé atascad »en algún gra t le atolla l »ro io imoti u.-run »s pecados mas a »ra los ojos á la divina luz y oiga la vos di D h (¡ue por la tribulación y 111 íIjs sucosos le ilam t; tome á !a S in.í-sima Vírgeu por aboga ia é intorcdsóra y déjese llovar do e.la como lo hizo Ejipciaca*. siga el camiuo que Dios lo most are que poderoso es él p ira sacar de las espinas rosas y miel de la hiel y de la muerte vid 1, y pura poner p n* ejemplo dé toda san i i t i en su iglesia, á los que estuvieron en algún tiempo sumidos y anegados debajo do las ondas »ie sus a'»o mi nacemos que asi lo hizoe m M uía Egipciaca cuya vida fué de tan gra ule eficacia para muchos quo la leyeron que dieron de manos a todas la* cosas de la tierra y so entregaron totalmente al servicio de I). m.
También s»; mencionan los santos Anfiano, T .-odosia virgen Elba abadesa y sus compañeros todos mártires; Abundio y Ni recio y Urbano obispos, el beato Constantino If rey coutusoiss. Bronadia ó Bronnana virgen y abadesa.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solo mii us.—En San Nicolás la dei Sacramento d»» 7 «ú 8. En la Catedral la de tercia á las 8] En la V. O. T. de San Fran-ciaeo á San Nicolás de Barí. En San Felipe á San Francisco de Asis á lás 7.
V. O. T. de San Francisco.—Los cultos que la Real y Y. O. T. de .siervos de Maiia triouta ásu excelsa madre es por este orden. Eu laiardft del viernes 5 de corriente s • d irá prm ripio al danto doloroso septenario que anualm nte celebra esta, T. O. ea obsequio de suamantísim 1 madr ? y patronay continuara hasta el juovus 11 del mismo coinunzindo a la» oteado el mitin > vi »r-nes y el domingo que con motivo del vía*criu*is y los surmo ie* feriales de esos dias habrá de sor algo inas tardo. La distribución y práctica de ese ejercicio es la siguiente:
J OoroDa dolorosacon los misterios cantados, letinia cantada punto de meditaron, sermón del du.lor correspondiente al rezo de 1* septena, y la salve doloroaa cantada. Alternarán en los sermones el P- Corrector y otro Sr. presbítero; El viernes de Dolores tienen los Servitas su comunión general eu la misa reza la á las 7 después de la cu d se les d.irá 1 i abmlucUi general y se repetirá acabadas las tres horas de la tarde.
Guadalupe.—El dia*4 del corriente dará principio por la mañana y tarde al doroto piadoso novenario que en honor de la S na. virgen de los Dolores se na de celebrar. A las 8 en punto misa solemne y á continuación el rezo do la novena, por la tarde al oscucer se rezará el santo rosario, novena cantándose los siete dolores de la Santísima Virgen y ias 5 llagasen seguida del
8* m 8ivs. oradores.—Dia 4 — Presbítero don Martin Diez Cordero sobre el encuentro de Jusus «on su Santísima Madre.
I)¡a5—Pbro. dou Juan Gañan, sobre Maria Santísima »1
pió do la cruz.	,	,	_	_
¡ym ____Pbro. dou José A. Azue, sobro palabras de Jesús á
su santísima Madve.
D¡a7.___pbro. don Antonio Iturralde, sobre las blasfemias tle
los judíos contra Jesús.
D\a 8.__Pbro. «Ion Alejandro del Coso, sobre la lanza que
abre el costado de J. sus*
^)¡a 9,—Pbro. dou Buena ven tura Las es, sobro Mana Santísima recibe la corona y los clavos.
Dia 10.—Pbro. don José Urrestarasu, sobre que la Santísima Virgen recibo el sagrado cadáver.
li —Pbto. don Juan Gañan sobre el santo entierro del Divino Redentor.
Dia 12.—El pbro. don Alejandro del Coso, sobre la soledad de Maria Santísima.
N»»ta.—La festividad de las tres horas tendrá lugar el sábalo 13 por la tarde hora de costumbre predica don Martin D. Cordero, Todas las terdes asistirá la acreditada capilla de música del ¿>r. Maestro don Francisco Martínez lo que se avisa á los fieles pura su devota asistencia.
Corto de María—Dia 3 de Abril.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. de la Caridad dol Cobre en la Salud y en él Monsorrato. Eu Guanabacoa á la misma imagen en la parroquia toda» privilegiadas.	1/14 1 1X1
Sermones de cuaresma.—Por la mañana en la Catedral á las 8¿. Por la tarde en Santa Clara y Bulen á las 5 después del rezo.
tlABANA 2 I>E ABRIL.
f acultativos de serrana.’— Primer distrito.—D. llamón Vio-net Tejadillo, 33.—D. Adolfo Varona, O-Roilly 33.
* secundo distrito.—D. Teodoro Galiairdet, Composteñi 167— D. Pedro de Torres, Sol 48,
Tercer distrito.—D. Manuel Maeza, Refugio 18. -D. Juau Tomas y Vilar, Crespo 92.
Cusirlo distrito.— 1). Juan Quintana, Ravillagigcdo 102... li, José de los Dolores Pone •, Suarez JO J.
Asilo de San José.—Taller general de artes, y oficios. JR Sr; Vocal D. Nicolás Lope/, de la Torro.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—LI Sr. diputado Conde de Casa^Bayona.
Casa g-.neral de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. 1'íancisco Campos.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— L ts seno» * doña Isabel Raíz do Faura y doña María de las Morco ies do la Vallina de Du-Bouchet»