I habie «o turnado posesiou de su destino, se anuncia pur medio de .a OaccU o-.cial de órden del hxcmo. é Iimu. ¿»r-Gobemater Presidente, á ios hues opor-
Habana 13 de Febrero de 1867.—El Secretario.
—Curios Alvar z.
\ I
: r ,t ,• t> i
¡leí riunì» <le calles y paseos.
i. neraa'lu gente v tren |»i- se oca >«"
■„.no. .u o. lio le *ov.
Pt.9603.......................
India.........................
Cuartel de policía...... ------
Príncipe Alfonso............
San Lásaro.......-..........
Trueajos uet leso — ........
Pulieresilei ruinó............
Carreteros y cu. re torteros.. ....
Serenos, almacén y oficinas ....
boyeros y ruñe i re ros —... ....
inútiles en barracón.... ------
Derribo de las murallas .......
Gobierno politice y Ayuntamto Hembras en oarracuu .... .....
Eevillagigedó....----	...
Mar. tu te .... —...-------- -
Factoría• • • • — .-• ...... ...*.,
Picado de piedra........ ......
Casa d#Gobierna...........
Infanta...... ................
Muelle, [limpieza] ..........
Convalecientes en barracón,... Animas ............. ..........
Vacunados en barracón.....
•Zi
Z
a
3
.1
G
\Z
Tota!......
57
30
10 ..
33 ..
Z
36
101
. -7
166
18
60
i 6 ..i 20
19
20
40
153
206 414
10
24
80
36
184
178
3
10
3
5
352	31 47
1 I I
ría.—Vacante el oargo de Mayordomo de Propio»
de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que lo servía, dicha Corporación, previa la competente autorización del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, ha acordado anunciarlo al público, á fia de que las persona* qu» aspiren al desempeño de aquel cargo presenten sus proposiciones «n esta decretaría, en pliego cerrado, antes del dia que ha de verificarse la elección del retente empleado, que será el primero hábil próximo siguiente al vencimiento dejos treinta^ á coutardesde el en que por primera vez se inserte este anuncio, en la Gaceta otici d en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo del «uatro y medio por ciento del total de la recaudación que es el 'que estaba »Signado al que
renunció.' Alas referidas propbsiciones'deberán acompañar los aspirantes • certificaciones que aereuiten su aptitud, moralidad y buen» conducta, debiendo ai mismo tiempo comprometerss á afianzar el cumplimiento de dicho encargo con la cantidad de diez mil esoudos, que esá lo que pvúximament# asciende el total de ingresos del presupuesto, eu dinero efectivo depositado en Arcas Reales, en acciones de Compañías 6 sociedades anónimas al precio que señale el Excino. Sr. Gobernador Superior civil, ó eu bienes inmuebles libres de todo gravamen, cuya tasación exceda de una mitad mas de los diez mil escudos señalados para fianza.
El nombramiento de Mayordomo se hará por el término de tres años según lo dispuesto en el artículo 86 de la Instrucción de Propios vigente y con arreglo al mismo podrá prorogarse por otros tres si este Ilustre Ayuntamiento lo tuviere por conveniente y lo autorizase el Superior Gobierno.—San Antonio 12 de i ebieio de 1867.—Manuel Vives.
ItEiSUMEN.
Ad 1 li 11 COS	- - - -
laminici patios—........ .... —-
Cimarrones —...-----
Cumplidos —. .... ..... - - - - ---•
hin u«posito — ...... ......
leonados... - - » .... ... •. ......
166
206
414
80
36
362
Total ..... ....... .... ---	1264.
Habana 15 1« Febrero 1« 18d7-—El Administrador,« Isidro IJiai
- / a an
Jimtii it«; <noI)í«imo Id Keal Colc**®
Vista la instancia presentada antela Junta de Gobierno por ei (Jo egial U. Félix da Cuenca y oauc ez, se admit, i por su dependiente auxiliar á D. Garlos Galuzu» que ha ce-ia lo en la dependencia de1 D. Francisco Musió por mutuo convenio.
ida lana i-i da Febrero de 1867.—El Síndico.
Juan Juliá.	.
Vista !a instancia presentada aata la Junta de Cte-bierno p >r ei Ünagial id. P ir > Ar i.ia, cesa desde esta teen i p >r üUii >1.- n. i .d. jíiidu Ja.'icii! de sersu depao liento ,iux liar.
ti iiaua ló de Fobroro de 1867.—El Sindico Juan luliá.	.......
•* E C i o C O ii li l E N T r*j ."t. AZUCxVIC» PARA KSPAÑt.
BubllCo .111Oí idtí.ll dilOU > ido ti lOltlot'
ido.u
i*l íl l't)J'dli»i
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiendo solicitado D. Clemente de la Noval vecino del distrito de la' Celaduría de esta ciudad, cerrar una serventía que existe en unos terrenos que adquirió del demolido ingenio de San «losé de Mil-afloré* (a) la Chumba, por per-judicarleel tránsito público por dicho punto y puesto que á corta distancia se halla el camino antiguo que conduce al iagenio Tivotivo, San Joaquín, Qnesaday otras fincas, fundándose para dicho cierre en que la serventía indicada fuá hecha para el uso del dueño de la finca y que de ello no resulta perjuicio al público que ti-au-sita por dicha vía; se hace saber al público por este medio para que las personas que se consideren perjudicadas presenten sus reclamaciones en el término áe ocho dias contado» desde el tercero de esta publicación, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3. ° del Reclamen l;o vigente;: cuyo», colindantes *on el Sr. Mar ¡oes de Campo Florido, 1). Francisco Ochoa, D. Inocen ¡o Ga-sanova, D. Francisco Ibañez, D.Nioolás y D. Miguel" de Coca; pudiendo acudir los interesados á la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno donde se les pondrá de manifiéstela instancia y plano en que se funda el interesado para la reclamación, á fin de que puedan exaini narlo si lo creyeren conveniente.—Jaruco 11 de Febrero de 1867—Pedro de Pastora y Foxd.
Tenencia de Gobierno de Guanabaoaa.^-Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Galvañy, arrendatario del muelle y almacenes de Marín»llena en Regla en solicitud de que se le conceda permiso para establecer una fabrica industrial eu dicho aauacen cou los aparatos y uaíjuiiias atecutdis pira la destilación del pctroleuin y refinación y prep iraoíoa de sus diferentes productos, se hace saber al público p <r melló del presente auunoto eti ca a jumi vito ue io preveat lo en el articulo 16 del Regiamente de 9 de Julio de 1859 pa.aquelos que se consideren perjulic «dos por la apertura de. establecimiento de q le se trata, presenten sus reclamaciones en esta Tenencia ,ie Gobierno dentro de ocho días contados icsda esta fecha.—Gaanabacoa 12 de Enero de !s6?.—Luis Masólas.
.IWUtí.» io -Mi O Sil.
Ila
Uog
■2 •
II.
I
El mercado coutiuua bastarne de animado y lo) precios con diñen tad llegan d -8 a 8J per el número 11 para el extranjera; lo, tenedores 'pretenden may 5r. preció.
— J
-t
Londres.
14¿ á 14$ p3 pr© 60 d[v
NOTA.—Equivocadamente se puso ayer el cambio sobre Londres de a id$ p^ eu lugar de I4J á 14| p5 pre.60 d[v.
/ tífíSUREtí ÜORRED£>RE8 DE SEMANA.
De fiiutnm.—D. Cárlos Galuzo, D. Jacobo Patterson dependiente de D. Manuel Antonio Maruri
oa »lino* » ACvjio.Mtís.—ü. Antonio Maria Martinez D. Manuel Seutenat.
iltumua 15 a« Febrero de 1867.— El Síndico, Juan Juliá.
Ayuntamiento fojas ocho, aparece que doña Dolores Valdós posee dos casas, por el de tojas diez y seis, se viene eu eouoci-rnipnro que no es la pn movente, la que tiene aquellas prup e-dades.
Considerando que los promovemos han acreditado n > poseer bienes, ni renta alguna, y auu cuan lo Morales ^ Alema a e> de oficio carpintero, no cousta que le produzca lo suficiente a ser tenido como solvente.
Considerando que el tener un pleito, no es motivo bastante para que s • aban-l"*!» t * 11 ocupación y so viVa de la caridad ajena.—* h > .•	.	. «entes á doña j¿) o lores Vaidos y ->u és
poso don Jua . ..*,....0- Alemán, cou ¿a debida reserva, haciéndose las publicaciones de estilo, en el ¿aso de que eat» resolución mereciere la aprobación de la superioriia 1; se previene a .vloraies Alemán que desde luego se ocupe trabajando por s i ofi-uo, ó de cualquie a otra manera, apercibido caso de no hacerlo, de que se procederá a lo que corresponda con arreglo á U ley vigente, Y en consulta éleyese la actuación original á la iieal audiencia pretorial, en la forma y por el cou luct > respetuoso que corresponde— Luis de Alda—Ante mi. L. Luis iioduguez, cuyo auio fuó aprobado por la Keal ¿Sala, tercera de justicia eij 15 de Diciemore de 1836. Y para su cumplimiento libro la presen ce.— Habana 1.2 de Feorero de 1867.—Lio. Luis Kjdriguez.
A 17
El Sr. marqués Justiz de Santana juez do paz dei distrito le Boleu, á consecuencia d il convenio ceiebi\i lo entro don Juan Bautista Fita y don José María Forren a, ha dispuesto so haga saber al público en general, y con especialidad a los Directores de almacén is de deposito de esta capital, Matanzas, Cárdenas, Sagua la Grande y iCauelio Veloz, uaberse decretado embargo sobre ios azúcares y mieles del ingenio Aíercedita, sito en el partido de Raucho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, sin que por ningún titulo puedan extraerse aquellos frutos.—Habana 8 de Febrero de 1867.—Francisco J. Baseño, Secretario.
A 16
El señor Júóz de paz de Balen, Marqués Jústiz de Santa Ana á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Jaime Marinó contra don Isidro Rivas eu reclamación de escudos, se ha servido proveer el auto que á la letra dice asi:—Habma febrero primero de mil ocuocieutos sesenta y siete.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por don Jaime Marinó contra don Isidro Rivas eu reclama don de ia cantidad de ciento sesenta escudos procedentes de sueldos devengados en ciase de dependiente, dejo Rivas de asistir ai actq señalado para las siete de la inanaua del veinte y ocho del mes próximo pasado, sin ale gar insta causa que so lo impidiese, dando por taiuo lugar á que se le u jCi irase como se le declaró rebelde y contum íz, mandándose seguir ei juicio aielaute, y que citado de nuevo para que absolviera las posiciones que sobre el fondo de io cuestiónalo le hacia el demandante, asistió á esa comparecencia, confesando bajo j uramento en forma, que a le idaba á Mariné las mensualida^ des que. reclamaba, recomen,laudo qub do su importancia debía rebajarse íó que a cueuta de sueldos coma recluidos y constaba de los libros que entregara a don Francisco González al venderle la panadería qqe antes poseyera, asi como debía descontarse el mes y días que estuvo Marine enfermo.—Uousiderando el mérito que n’inda la rebeldía en que incurrió el demindado y el que ofrece el acto de reconocimiento do foj is J en qne habiendo convenido en la certeza de ladeudi, no justificó la excepción cualificada que opuso. Vistas las leyes i'.1 y ¿} título 14 partida Jí y demás dis-posiciones de ia maoeria; definitivamente juzgando se condena al expresado don isidro Rivas, á que deutro de tercero dia dé y pague ádon Jai »o Marine ios ciento sesenta escudas que le reclama, con las costas y demás gastos del juicio. Notfiíquesele esto «uto eu la forma que previene el ardicuio mil ciento noventa, de la Ley de Enjuiciamiento civil.—El marqués Jústiz.— Francisco J. Ifriseno.— Secretario.— Veo. Bno.—hVanciscp J. Bi iseño, Secretario.	A 16
For auto dei juzgado do Marina de esta provincia eu los del intestado de don Francisco Bolo y M¿tyoore>,se na dispuesto que por nueve números dé la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, se puonque la proposición do adjudicación que han liecno lo, herederos don Rosendo, don Jase y dona Florentina Do-Val ’ Belo a. las qspecios qao componen ei equipaje del difunto para que ei que quiera mejorarla, ocurra a verificarlo den ere de quiutj día úosp.t3i aci uici.iu anuncio, en la Hiten genoia do que diciia piepostoion es la siguiente. Los referido lierederos se adjudican Lis mefioióñaiaá especies aprecíalas en 7d esca los, pui loa des tercios do sn taianon y dos escudos ooó^ milésimos do .ñas, o sean vemee y si ;to pesos equivalente. a cincuenta y cuatro escudos. ¿ para su puolicacioti noro ia pro seute. — H toana 4 de. Foorero de Ido/. — Gcta/io Rodrigu« Ferez	A y
El Sr. D. Frano seo Gmieaezy García alcalde mayor d . d tfito Ue rjau GiiohOOai por anco mi eu ia te»«ame.ituTa de do Enrique Guiiol y Ga iipob ha uis^uosc» que eu trexuta nu.uor £u»ao> *e ia Gacoua onciu« od pu juque oa pian ue adjUdicaciO :■> propuesto por »os luteresadoo eu o. juicio j os oo uj ugue: —
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habien te jmtifi cado el asiático Bi-iiiío Cuíosúrica habérsele extravíate la carta de domicilio ¡juo le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno en 16 de Jnulo de 1866 bajo el numero 124(1 f? 19 vuelto del libro correspondiente, he dispuesto le le expida uu duplicado quedando invalidada la que .nteribrmente obtuvo y que se publique esta determina ciou á fin de que si aiga i > la encontrarle la e icregue en la oficina de policía mas pró qm i para su inutilización.— Colon 12 de Enero da 1867-,— Ps,meneo Fernandez de
J JXNTA
>,'i Jid Vi i»
SüGOíOiM.
ÍL. I < LVf.ilDd
D
l
.Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantesa, Teuioiitu Goueruador y Comandante Militar de esta Jurisdicción etc.
II igo saber que á las once de la mañana de este dia ha si i j p. cse.ic 111 ea esta Tcneiciide Gobierno por U. M 11 ul 11 Maro, en represe itaciou y ea virtud de p > ícr le J. I'.iicij vi mea vo y C«lv > vecino de la Ha > t ia / m i/or Is ed il, uai i istanaia solicitando e. registro di u io pertenencia de mmeral de chapapote con el uomorj te “Concepción” en el partido de Guaina as di ;,,.a j tr,s lie non y terrenos del ingenio Peñón di inpr ip.e 1 ad de eite Sr. En la misal a solicitud se hace la ne-.go aci . i eu .a f n-m a siguiente:
Sn mu.cien es a xV. 66J Oeste de la torre principal d i i n cid., lug nio ,ust inte eu íiiea dir cta 842 metros Te ama a torre, ei. pozo principal qu.is; halla ai centro le a >p rto a : ic, a l St t J , 5 m íc -os al E. det Camino de tíato-N levo, y 9 16 tetros ai lin lero occident al del i tíñoa que es el m a., iiini nia.o y 1302 metros del circu.o de Bioanasi, im tero de ingenio Telégrafo según se lesmu iscrn p ir el piano qne se acomp iña.
1 habí u lo admitido dicha solicitud eu cuanto ha ya lugar eu dereollo, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edic to por medio de la Gaceta oficial do la Habana, Boietiu Mercantil de i. árdeuas, y por cedulones qíie se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los que se consideren agravia los eu dieh a conctsiou puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 deFobrero^e 1867.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al asiático Manuel Febles la carta de domicilio que le inó expedida por esta Tenencia de Gobie -no en 20 de 1 obrero del año próximo pas ido y la cédula de seguridad que outnvo eu la Celaduría de Policía de esta ciudad en 1. ^ de Julio de dicho año regis* tra la con el número 17, se auuucia por medio del presente quedar dichos documentos inutilizados y que se le despachen por duplicado para que llegado á couoci-miento de quienes corresponda queden aquellos sin valor ni efecto alguno y el que tes portare sujete á las penis ds la ey — f ,ruco 11 de Febrero de 1867.— Pedro de Pastors y Foxá.
Habiéndosele extraviado á D. Francisco Bacallao vecino de. partido do Bateo i y de 27 años ds edad la licencia anua, de transito qus |e faé expedí la por la Uapua.ii i Fe latina del expresado partido©n 17 dc tíner0 próxun > pas ido registrad i al número 15 se anuncia por
miiio leí pr.ismts juedar dicho documento inutilizado y qie ss le de*pichs uno por duplicado para que llega ,o a conocimiento de quienes corresponda quede aquei sin valor ni of eco alguno y el qúe 1o p nrtare sujeto i las penai Je la ley. —Jaruco 10 de Fimrsro de 15<o7.—Pedro de Pastors y Foxá.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio,_Secreta-
83XTA dHGJIO-M.
Jlí¿ 4A.Di>8 DE BrtBIEUA ÍN8TANJIA.
a a ros
El señor marqués Jústiz do Santa Aua Juez de paz de Balen, á consecuencia de ia demanda verbal establecida par don. Angel Xiiay contra don Francisco Suarez en recia nación de un espejo de caoba, se ba servido proveer ei auto que á la letra dice así:—Habaua feorero'seis de mil ochocientos ses-nta y siete:—Vistos: resultando que establecida demanda verbal por don Angel Triay contra dou Frauci.co ouarez eu reclamación de un espejo de caoba que le entregó para su conducción de la ca>a número ochenta y ues de ia calle de la Habana á ia doscientos Setenta y nueve de la Ancha del inerte, cuyo espejo sufrió deterioro eu la supradicha traslación, que veriácó Suarez eu un carro de la Agencia “Vapor,” ó para qne en su defecto le abonado sn valor, a justa tasación, y citado para ei acto señalado pata lás doce d ,1 úia veinte y uiuco deimes próximo pasado, dejó de extenderse el acta correspondiente, eu virtuf á haber manifestado i'riay, que Suarez uibia quedado en arreglar el asunto:—aiesuitanio que señalado nuevo día, para ia oe.eora-ciou det juicio, por las ratones que recomen Jara Triar eu las diligencias de folio 1 vuelto, compareció ¿marea aunque sin presentarse en ia Sala Ue AnUioncm, iot.ráiiúose sin p ,ner esa determinación en eunoenmento dei que provee y qqij citado a instancia uel actor bajo éi aperciomueñtó que expresa el 'decreto .aserto eu eiucta je tono dejó de asist.r el ya menciona jo Susres al año. transferido para i .s yéce de. ciuco dei corriente, uaudo así lujglr a que se le declarase como se je declaró rebelde y contumaz, man mudóse seguir ei juicio adelante:—ÍJouside rail Jo por todo lo expuesto que á don Ángel X, i .y jo asistió justo motivó para estaoiecer ni acción qúñ de ju.o, y que corro-ojra e. comportamiento que eu el asumo observara Uou Francisco Sumes, escog. tan Jo oí medio do alongare juicio, deuu. m nuera indefinida, cusa que no pone en práctica ei que se con ceptua con derecho, a negar la acción qué «out. a ó, se mienta.— if eo.isiueraudo por U.tjmj ei mérito que briuda larebddia en que lucai'iió el umiauúado; dea ntivama.iLéfju-.ga do su coude-ia a don Fraucisco 8uarez a que "dentro de tercero Uia entregue . don auge. Triay e. espejo Ue que se ha hecuo ref-nencia ó en >ú defecto ei valor que lo asignen los peritos que uo.lloren ¡a, ■artes o bercero en su caso, con las cosías j uem .s ganos de juicio. Woi.Uque,eij este auto en ia forma que p.cv.euo el ard-
um mu c.enio novuntu de m ley do En, a.cwm.ento civil.__E.
n.u'ques Jnscu.—Francisco J. jiriseuo, ¿áeC.etarm.
A 17
En los autos de provisión Jo la propieúaJ de la cap urania de ImiaFidreuci. Borroto d > .0JJ pea j* ó sean AJdJ escudns de principal ha dispuesto e. señor provisor y Vicario general de este ooispaioso uouñque a don Joso Fi'eiist por msjio no tres números de la Gaceta oúcial de esta ciudad el auto sigqieute:— Haóa-u i 9 le Eeororo do lió/.—Vistos: cou el monto que pro luce la anterior certificación; se ha por separado, a don Josa Fre.ust.de ja oposición queliaoia eSiaoleeiUo a esta capoUama; notiiiqueselj es-tu providencia por medio de la Gnoota oficial de esta ciada J y pn-svus# los autos al promotor Fiscal general de esta curia pura qu o au su.estadorepresente io que corresponda.— Ldj. Masada— Ed‘o. José Francisco de Ayam. V para que tenga electo lo.mandado libro la presente.—liibau t Jd je Febrero de Ifip/,—Ddo. Juan .Francisco de Ayala	& 17
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en la testamentaria de don Manuel Telies: fiadispu isto ei 8r. alcilJj mayor del distrito de Sau Cristóoai se anuncie por .tros números cou>ee;*tivos de la Gaceta oficial, que por auto do veinte y nuevo de ^Íeviembre último se dispuso póf aquei j uzga Jo,, darse, posesión a; .dou Jacinto Ouiiih y di idnguez de una p jiosiou je vega compuesta de tres cabaiieijas de tierra de las de la jiacieu la ei,Guanal, partido de Consolación del Bar, que por sus di’as pespiu iiou Podro Tollos cuyo acto y previ .s .as formalidades fie aere Uio tuvo lavar en veinte y uno de Diciembre próxim 1, paiaiq, á.fi j.dei que se considere con derecho á reclamar contra dicna posesión dad 1 al citado Cuuill ocurraá verificarlo enaquel juzgado eu el termino de seseuta dial. V p tra su cumplimiento Jibr.i la presente.—Banana y da Febrero Ue 13J7.—Lio, Agustín Valerio.
A 17
En el incidente á los autos testamentarios de doña Miríu Teresa de Soto formado para tratar da la iasolveua.aede doña Dolores Valdós y de su esposo dou Juan Morales Alemán lia dispuesto el Sr. alcalle mayor del distrito .del Cerro se publique eu trusnúm .ros de la Gaceta oficial ol auto que sigue:—“Habana 25 de Octubre de 1866,— Visto este incidente á la testamentaria de doña María Teresa de Soto formado para tratar de la insolvencia de doña Dolores Valdés y su espeso dou Juan Morales Alemán.
Jíesultaudo que tres testigos oont-stes foja primera ruñta, su dorsoy ol de la t es, declaran couocer á doña Dolores Val les y suoonsoriedon Juau Morales Alem ui y saben y Ux. consta que no poseen bienes, no pagan alquiler y están recogidos por uno de dichos testigos dou BcrmuUmo Herrera.
Resultan lo fojas cuatru vuelta, de la.diíigancia ds inspección, que M -rales Alemán conviene en lo dicho por los testigos, y es robusto, viste cou aseo, y dice padece de una hernia, añadiendo que no se ocupa por su oficio ds carpintero por aten ler á la agencia del pleito á que e refiere la imfjrmacioa produ-
cida.
Resultando fojas sois, del informo de la policía ademas de los particulares expresados, que Morales Alemán y su estos», son de buena conducta y antecedentes, y aunque de el Exorno.
J. Aicjm,niTj xdauüi y aj t* ^aJTj »oj*«. a> ld,t .na ijf i »a. jJj. »aj'ac óii.i^u 10 aJjvll.cn a dúo mi Caatro cada», ¿tinada» ea ídt jAUti de Ln¿j, na.ii. ’di Cidad.t en oeno niu (¿aimencoi breinta / cinco odcndod, doco continu: m doia ceiiodo Gaidoaai na n. cd r.adada o.i emeo niu dodcuiuod cuicneata y un oBcndos, ciuc»j ceiitiiuoó lo. do la ealiD d'í .a Loaltad na ai. y«) a/aiuada en nnove aiu cien eacudoB, / mito y oeno cuntí .ijb y ia de ia Eonioa nnjii í, vaioTizada en aieto mu oc«iocienbOJ unce eácudoi, Bedencá y iiíi cenciiiiüá, todas fioi ei eciu inoó^To de sai taaaaionoó, reoajan düde dei precio iOi » iiqjüeatOi .¿ne i'ecoiiocoo y bou: la piunor lOacíeutOd aetenta 7 cinco eicn.lüá, (¿uinientaB mueBima. a fava>. iei Gonvento ae oan FianCiBco y lt ttítcoia Beteci-utoá yem-e / cuatro escudo;* a íavoi do don Die^o Antonio Maiduez. Do igual m »do se adjudican este lloro-aero poT el precio de Las tasa cienes ascendente.^ a troscieubo setea;ta y cinco escudos quinion* tas tutieaimas, ei reloj, los gemelos, ei escaparate, la cama de, Aterro y demás iriaeoie.^ cOíASisteutes pii un ia/aoo, tíeis suias j dos Sillones de Cbtooa uu tocaiorito de Coluuma para ateitaiso y nua carpeta escritorio. Gi misino Gallo! y campos tutor y cura dor do aun Aurelio qJ.jiufiu mjo ¿Joptivodol tostador,«) adjudica
ciiVjÓb’scu jos ci.icuáuta yquovo cLirtlinos. la fio las Damaj numero 7ú,tasada»11 ocho mil doSCiou tos cuarenta y ciuco asen jos, veinte y uu céntimos: la de las Animas un,ñero 62, avaluadaeu ocho mil cuarenta y cuatro escudos seseuta y nueve céntimos; y la da la calis de las Figuras ud.neru 2, valorizada en seis mu cuatrocientos cuarenta y cuatro escu 1 dos, uoveiita y oeño cóutiinos: todas por el iutegro precio de sus avalúos, deduciéndose .as imposiciones que sufreu: y son qmuieu-tos Oiucueuta escudos la dé las Damas a favor del Hospital de Paula y a la OapoliauRi de dona Gracia Kamirez; y seiscidutos seseuta y tres la de las Animas a favor de los ñoroderos de d .11 Justo Materia. Asi íuísqiq ña dispuesto su dría, se den ios pre >m ues de la ley a una casa perteneciente á ia üereuma, situada" i el Barrio de Jesús del Moute calle del Municipio numero 13 entro ias de Atares y Fomento, valorizada en cinco mu seteeíont.) cuarenta y oeño escudos, nuavo céntimos. V eu cumplimiento de io mandudo, y a fin do que ei que desee mejorar ms proposicio nes Lo eiectue, iustruyeuúóse da mas por menores en mi escriba nía, libro la presento. —Hjoana Id de Enero de Í8óí. — pur 00u pación deD. Gabiiel EamiroJ F’mipe Mana Soya.
A 19
Júzgalo da Paz del distrito de á, Cristóbal -Eu la demau.ia ver bal s.-guida eu esta juzgado da Paz por D. Laciauo Vigilara non tra D, BaOastiánLiaraua en cobro do eseds. na provoido^et Sr Juez que conoce da la misma el decreto que a la lem-a dice.—II1 p^ua Enero < da 13Ó7.—jíagaso saoar a don Luciano Vigilara por me-dio de la Gaeata oficial da esta ciudad y eu tros uu ñeros consecutivos de ia mism 1: que dentro ue cinco din; comparezca en este juzgado y eu nor.s da aii Jiou ua-a notificarse dal auto cu nua se oye uo.ü.ilo.it) inapelación que ua interpuesto á sor citado v cumplir 10 doma' qu : proviene oí misma en las diugoucini de su demanda cutera don SaOastiau Líaraua, para que acu la á usar .de.su jerecuj anta 01 señor plcalda mayor dei distrito d\ San Cristóbal; apalciuido de que trascurrida esa dilación sin habano v aribe-do se remitirán ia i diligencias ai Superior parándole«.
perjuicio qne ua/a luga.. A11 i> p.ove/o o Dio iju.j jjtí d; Lu ua y Amenauar Juez de paz del distrito de San Ur.stóom firman-do cou el Secretario de q u caí tiiico.-L ma y Amouabar—fia horma de la Vdga.r—Seureosrio. f para la paoucacion dispuesta expido la praseate. — «iaoa la F'abrero J de 1367 anos do uno car tinco Guiiie.mo de la Vega oecretano.	A O 16
1/ i“*“ ‘i*** á'iigaucus p.omovua, por lalleoi.mentó da dan Pelro Vahíos Ae .sta, s . ,1« p.-pve. u p ir ai Sr. a.Call, mayor dei distrito doi oeno par auto mi, el a no que dice.—V.stos: coa m certni-caia poi ia emnoauia, sedemar. mtejtaij al fa.leci u.euta don Poura Va.des, y cj.ivo j ie se a ios que se creas 1 uerodane, pjr t.as nu ner.is Jj la Gaceta oficia», p ua u 1 «n e ■ armiño se .relatadlas oancadoi ds. ultima edic.j, cjui uarozcau a daUucii ai da que se asusiJ rs i adicijas,-c u't.ucan la e. e ■ -1‘ oauj eport.isa.us.ibe ei resultad).—Li la.—dr. Gaspar Vdiaté
iiaaa.1. o ue Pernera de iSg/,—Br. Gaspar Vniaio.
E. sonar .ucails ,u tyjf leí dis r,.o le Sia U. istib». anís mi uatectádo «. auto quo a a letra Jico.— H .baña Febr.ro once de i o/, v uno.» cja «1 auacj j«j ig bu TdGo*ai«a ia « a ia jrjee-úsiuCii AU>ca<iCia GiA ca.iA^inaitíiAtü ídij	oU 0o^aado
^«iTiiiíü d«i ¿amóla.o ddi .ao ia u ;y da Eujaioia aaigucg qivu ». J.i ¿uwdd -11L ivtíd ua lAtífd.s da u G iCB a oaoiai y poí «i porioiiod dUd ,*iU0 ^ iUí!* tíli ^ villa da Gitíu.uég'ji asi oo¡aij ta aOieu jo-oauHdd qao da üjar.uA aa us lucirá i paü.ioai tauc j a» dioña villa opina ddddta Oiud.id, úibaTsiiG leo.arada> oa e.itaiu do caao ir-40 aooodana do.i Jja ¿am Fedrada / ÓJtOejnrj pro/iai a io a tos aoreodorad quodautra do voiuto dina praaoucoii iad títaloi iuatifii
c.*ti7i>4 do oai rodpootivad aoiooüüi id cuida¡i la el oscnbíua de úar c 10ata uadcurrida (pío doa dicua plaza oaa c<'rtuioacioii di-ii¿i«ad040 oíioiaai «eaar aicaido mayar de la citada villa.— Jime aez. — Fr.vuoidca de Gaatro. y p ira ¿iiiinorciüa libro ia proseato Habaaa f»brero 13 de 1867,—Francisco de Castro. -
A I
Por mandado de 8. Sría., José Nieoiá» de Ortega.—Es copia. José Nicolás de Ortega.	E O 17
. For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Uama y emplazo á don José 8algaéiro dueño de um tabaquería eu el barrio de Sau Lázaro, par . que deutro d ’ 1 oí uueve dias, se pre-dente eu ia Cárcel pública á descargarse en la causa que se le sigue por alzamieuto, pu .s si asi io hiciere, 'so le aduiuiistiaia justicia y en »u defecto le purarí el perjuicio que li i a lugar.-— Habana 8 de Febrero do 1867.— üisneros y Correa. For mandado le su 8ria José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 17
For e3te mi segundo edicto y pregón cito, llamo y empia/o á D. E luardo Morejon, natural deesm, soltero, prensista y üe 2o años para que dentro de ios nueve días siguientes so presente en la cárcel puolica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porestafa á don Miguel Casado, pues si así loliiciere, se le administrará justicia, y eu su defecto, Je parará el perjuicio que baya lugar. Habana y Febi*ero 12 de 1867: Cisueros y Correa Por mau lada da su 8ria—Jasó Nieblas de Ortega.-—Es copia-—José Nicolás de Ortega.	E O 16-
For esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. E luardo S^rachau, para que se presente e i la ciudad de Ma tanzas y escribanía de D» Mauuel Padrón para la compulsado las escrituras que otoigó de aseguración á ¡favor del colegio de niñas pobres de dicha ciu lad de Matanzas. Y para ’su publicación en la Gaceta oficial según lo contenido en exhorto del señor alcaide mayor del Norte de dicha ciudad libro el presente. Habana Febrero 4 de 1867.—Hilario (Jisnaros y Correa.—For mandado de su Sida.—Mauuel Bañe to.	L O lo
For esta mi segunda cana de edicto cito, llamo y emplazo a D. Bernardo Alvarez, saltero, dependionte y de 26 a veinte y cuati‘0 a nos para que deutro de ios nueve dias siguientes, se presente en la Cárcel pública á d ;scarg- rse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por abu.so de conliauza^á D. Benito Brugueras, pues si lo hiciere así se le administrará justicia y en sú defecto le parará el pjfjuicio que náyú lugar. Habana 12 de Febrero de mil ¿ochocientos sesenta,y. siete. Cisneros y Correa-¿-Por mandado de 8. 8ría.—José Nicolás de Ortega.
Es copia.—José Nicolás de Ortega	LO L6
El Sr. D. Juan de Prado y Castellanos Alcalde mayor interino de esta jurisdicción, ha dispuesto eu el abintestado de doña Nicoiasa Baños, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial eí edicto que siguo Edicto.- E^i virtud de providencia del Sr, D. Juan de Fíalo y Castellanos. Alcalde mayor interiuo de esta jurisdicción, refren lado por el infrascrito, se cita, llama y emplaza por el presente edicto á todos ios que se croan cou derecho á heredar á doña Nicolasa Baños, vecina que fuó de Guara; que falleció siu testar en dicho punto en veinte y dos de Jomo último, para quo comparezcan en este Juzgado a deducir sus acciones dentro dal término de 36 días, según previene el artículo trescientos seseuca y oc.io de laie/de E Ajuiciamiento civil.—Guiñes pnmerode Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Rmte.—Y para qne teuga ^efectoy cumpliendo con lo mandado libro la proseute.—Guiñes primero de Febrero dt mil ocuoc ieutos seseuta y siete.—Pedro Plutarco Renté.
For esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á José Felligero hijo de Gorman y de Felipa Nabaita, uat-ural de Manila, solcero, de veinte y cinco años de edad y marinero para queon el término de nueve días comparezca en ei juzgado a nombrar defensor que le asista en la causa que se le sigue por reyerta con Pedro Olivares, en coucopto que de no hacerlo se dará por evacuado a su perjuicio el traslaio que se le ha conferido: Que asi lo he maudado con la consulta del Se Asesor.—Habana y Febrero 14 de 1867.—lJaz.—-For mandado de su señoria.—Octavio itodriguez Ferez.	E 18
U.Aanuti AntJiua FuIucíjj alcalde, m ijar dd distrito de Jesui Mart i ¡jar S. M. etc. etc.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llain ) y emplaza á D. Gran Planacouociio can eisobVaii nnord de áoormo de Mi-gelete, cocinero de ia galana Matnda; p ira qu i en el término de nueve dias cont adoí desde e í6íí teui-a s > prese no a en ia Rtí{i i Carcel deena ciudad á deic agarba de ia culp i q n ie re4.i1-a en la causa que se le ¿agüe por ei ho nicidia da D, Jaan Gisper: segu-deoiiseUey ai uiniSi-rardeiejuiticiay de 10-eocAüi’aria se le declara roreoelde yean^umaz incursa en siapanai.da la ley y por bastantes los e.strida* di.jizgtl» p un qu oU el»as >e entiendan md notificaciones que sircan 61 mis-mo efecto coma si iaei'an en su persana. Haoana y Feorero 12 da 1357.— Fa acia.—A.ite mí.
BV. Baruard> d;i Jnac>* Y para sn puolica ion noro ia proseute. Haoaun faena ut supra Br. Bernarda doi Junca
E O 17
Par este mi primer edicto y pregan, cito,’llama y emplazo, . al asiática Eeralin, para q ii o 1 ei tor ihuj da iiuevj d.as se pro* s :nta en ia c uc n da o ...a c.n l M a da>carg .rse déla culpa qu le resulta oii ia causa que se le s gua par uurto de prenna. y d ua.o t; de .-»u cmse Estauuiaa Mirla Aeosua, digUiO ne qu di asi la uiciare, se le oirá y a uu itistrara j wsticia, y de no, s te deciarna róbenla y contumaz y por b istaiitc Os estrados de Ti* ou ia. para .as natifieac. /lie» y deni u» 1ia nites de. juicio.— H inaua Fearera 6 d 1367. —Man.iei Antonia Faiacio.—F01 «nandalo de su Sria.—Br. AaiiésMa.on. E O 16 D. Fedencj Jordán juez de pa sapiente ¡j encarga Jo del juzgado de esta alcaldía majyr &c:
For estv mi se^uuna carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Josa Araadn y Hernández Hijo de D. Manuel y D.1 Fetroniiu natural no 8au xlutomo .e Las Vegas vecino de Quivicau, Soltero aioamiy y de 2J anos para que deutro de nueve aus después de. último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á desear ga rse de la culpa que le resulta en ia causa que se lo sigue po. aouso de confianza ai moreno José Jimonez seguro de que si iw hiciere se le 01ra y administrara justicia y de lu contrario se le de-c.arará repeldé y contumaz > por bastimos los estra »os del juz gado en ei que se le harán las notificaciones que ocurran. Fues a.-n lo tengo maud ido en dicha causa.-Bej ucal l-i de Febrero de 1867. —Fed-iico Jordán,—For ínandado de su tíria. José de Ortega. —Es copia.—rY para su publicadan'en- tresuuimeros. consecutivos de la Gaceta oficial lioro 11 presente.—K m i i rÁ1 -féc
Gvué vlo-Otew^i|} uouitiiL' puouco.	L O 17
lajurisdiccio. .	•	.	,
cou sus fiucio.ila ciulad dó á.iat i M-u'ia do.
d JS .1 fia Ja ; U jj.oi au tu i-‘J alt. 11, o talado J
13J7.
R-hiuío tásala i »eoo ita a loti-
i it 1
i,i
di- "
a i -i u-'ua-).i r i un ia ; lu.'i y da ;.)ij a . o v cao i a. — .1 uaai C 15
seña, .do ei día (3 «ñ i ia, au oi despara ol re uata
la
Gu-
ii,
co . darocuo
17
BIHCÏJ3.
[) Juan Mauricio funes AUaide mayor de esta cabecera.
Tor esto uu tareero edicto de pivgou.ordinario llamo cito v emplazo, a dou Juau Bedio Navarro, uatuntl de Uauarias’ TBP¡n„ doBeiba M ica i, Je cuareiH» años, labra lor, de estado" vio f, para quo ou ei tsrmiuj de u levo días cou.a 1 >s des le esta fueh »’ comparezca ou la Koai carol de osti Ga je -era, á contestar i I, • cargos que le resuitau eu ¡os autos cruuiuulos que se le si^u in por uurto de uu* yegua a dou José Bares, seguro de que presentar«, so le oirá y admuistrara justicia, y de io contrario sastauc aran los autos eu su ausencia y reooldia v le narará «i perjuicio que haya lu .,tr. — Alacranes 14 de Febrero de 13J7 _ Juiu Mauricio Funes.—For dlsposisiou de su Sna. Martin vados.	E O 18
U. francisco June :ez y García Alcalde mayor del Distrito de Cristóbal ara.
For esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emnla/n s dou Lasuniro Aguirrozáóal, uatural de Vizcaya, vecino del t«r cer distrito, soltero, depeuiieuto y de treinta y uu años de edad para ^ue eu el término de nueve días comparezca en esta alcalde! á constituir representación eu la causa que se le sig te cou otro* por ustata cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y a iministraví justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del tribunal cou los que se eutendorau las notificaciones v demás tramite; del inicio. —Habana..ld.de Febrero de 1867 __ For mandado de Su Sita—Gabriel R».
Don Hilario de Cisneros y Correa Alcalde mayor interino dh. trito de Colon etc.	*"
Fur este un tercero y último edicto y pregón, cito llamo v •mplazo a duu li »íael Neira, natural d» esta, soltero, tabaauero y d» 23 auos para que duntro de los nueve días »iguieute» ae nre-sente eu la cárcel puolica á descargarse eu la causa que se sigue por hurto d» uu reloj al señor dou Teodoro Guerrero, duss stasi lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto 'se i# daran por bastautes loe estrados de! juzgado sin mas llamarle ni emplazarle— Habaua y Febrero 9 de 1367.—Cisueros y Correa
Francisco Jimmez,
mii’tí»
» pu Olici iti:ti u’iH.
El senor Alcalde mayor de esta jurisdicción liza dispuesto se anuncie-al publico haberqe señalado el dia veinte y seis elei corriente para oír las pujas verbales que do hicieren á ios bienes quedados al ffillecimie.iLo de doña Miriade lu» Augeles,ia Calle vecina que íué de la Nueva Faz, opusiste ule* en los muebles del uso del* casa tasa los'eu eio.-it) sesenta y oeho escúibi' y los esclavos, pardo Juliaude tieiutiy seis años ou dos mil cuatro cientos escudos, Bernardo crioito de troiata y seis ou dos mil, Feti*oua, idem de cuarenta y tres eu mil setecientos; Inés, idem, con su cria, de voi.ite y cinco arios y veinte días en dos mil, Francisco congo, de treinta y ocho, en nos mil; Valentina de cuatro en novecientos y L lisa *io tres, eu seiscientos. Y par aque tenga efecto y se presenten iicitaJores para los esclavos en est Juzgado y horas de áu lien :ia, y para los muebles aute el Juez de Faz de -Nueva Faz, libro ia preseute p ira su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Güines y Febrero ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Fedro Fiutarco Rentó*
R 17
El señor Alcalde mayor interino de este partido judicial ha dispuesto se anuncie en tres número* conscutivos de la Gaceta oficial, haberse.-señaiado el día veinte y cinco da Febrero próximo para oir las puja* verbJes que hicieren eu este Juzgado á horas de audiencia do los bienes quejados al Idüecimiento do den José Apórtela Vázquez, eousLceutes en tres negro», inedia caballería 'le tierra con su* f.ioricas sito en 1h Nueva Faz y algunos animales, tinados en cinco mil ochocien tos sesenta y nueve escudos. Y p ira que tenga efecto libro la presente. Güines y Enero troiata y uno de ni.i ochocientos se-se.Ata.y aiate.—Fedro Faltar Co Rmtó.	R 17
En los autos de la testatn.ent tría de doña Candelaria Parra ha dispuesto el señor alcalde m tyor de Colon que eu tres números cono*ecutivos .se anuncio al publico estar señalado el día 2u ilei actual, a las diez ae 11 m ina ia eu la pu irta dei juzga lo para el cuarto pregón y remate de los bienes del juicio consistentes en una casasita en la c lile d*1 Comuialo nú,n. * ciento catorce compuesta de oclu m üro* de . f,ente treinta y uno y cuarenta iriiiímetros de fondo y odio metros c;uco mihiii ¡tros frente de fonio, tasada en diez y oeno mil, cinito siete escu l >s ochociou tos cuarenta milésimos, 'ocra cast e.i la callide, Frad> num. 98 de ocho moa'o » tremen mili me ,ro > d i-frente veia e y nueve metroslocuoutu y cinc i milímetros de Ionio, y ocho metros die/, mili necros frente de toado tasada ou cu trenta y ocíio mil setecientos diez y uueve escudos, quinientos o¿ueuta milésimos: uu terreno con cuartos y cerca* do uniera en la cane de Frai uúm. 77 de diez y siete netros ochenta y ciuco m.iímetroi d. freuco, cuirenc.t y ocho metros novanta indi metros de fondos poi ei costado derecho cincuenta metros ochenta milímetros por e costado izquierdo y di -z y nueve metros setenta y cinco miiím -tros frente de fon io ©nsu primera me.lila usada en sesenta ; un in.l, trescientos veinte y cauro escu los, o-menta cé itiinos. para que el que quiéra htcer proposiciones ocurra a vernicili con la advertencia que eljuzgalo.se hilla eu la calle de Cuba entre Ric¡a y Sol.—Haoaua y Feorero once de 1367.— /ose Nicolás Ue Ortega.	R 18
A consecuencia de los autos promovidos por don Jum D,a/ ^arm, impetraud > e4pora te sa» aereo lores, raiicaJo* en e Juzgado del señor Aleni de nuy >r de Je.u* M tria y perianto mi *ha dispiioito que el rei ite y oca » del aern ti, n las once dt-su minina, en lis p.urc i* del J izgilo, sj pro j ?da. ai remate de la* fincas retasains, ia una c isa número veinte y dos, cade del Rastro,: retasa iá «n do* mil och jciontos esculos, quinientos ochenta y cinco milésimos, la ocn contigua n’úmeru veinte y cuatro, en dos mu setceie icos och juta y tres escudos vemtc y ciuco milésimos; la otra nú nero ve.nte y seis lindando con laautó ior, eii d »* in.ll oehicieutes cincuenta y nueve esculos veinte y cium iñ .OiiiDs; lt otra ca*a número veinte y ocjio contigua eu tres mil noventa y seis escudo* ochocionto ochmta y cinco milésirnos; la casa acce*oriu, cale de la Giona cmtigu iá laosiuiut, en s i .cientos seis escu los sesenta mi lófiinos; la casa calle de la G*oria q le hice e*quiua, numero doscientos cuarenta y ciuce» en mil ochocientos cu itro escnio¿» trescientas milésimas: la de ia calle*de lo* Corrales, núniiro d iscientos setenta y nuevo» eu cuatro mil ciento ochenta y siete esculos, ochocientos sesea ¿»a milésimola casi calle de ia Glo ria número doscientos seis, en cuatro in.l s 'sonta y siete escudos ochocientos setenta milésimos;, el so ar calle del Príncipe Alfonso número doscientos ocio mta y nuevo, esq lin i á ia dei R >stro, eu tres mi ochocientos cincuenta y och > escudos cuatro cientos milesim »s.—Y para su publicación doro la presente.— Habana Foorero once do md-ochocientos sesenta y siete.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 16
Ei señor alcalde ura/or del distrito do S in Cristóbal ante mí hadispues o se anuuoie al público estarse dando ios pregones de la ley á una casa situada en la calle de Reviliagigedo núin, 117. Hab inaFebroro 4 de 1867.—Fernando do Castr *.
R 16
Por disposición del seinr alcalde mayor de esta vina y por ante iniá consecuencia de la testamentaria concúrsala del Fbro D. José Rafael de Fuentes está mandado que por la Gaceta ofi. ciai se anuncie al pú oiicu h inerso «s m na lo ei lia 2 J del cornea te en las puertas del juagado para el cuarto, pregón y remita dc dos casas contiguas marcadas cqú el número 14 y situadas en la calle de la Amargura de esta ViLla harnéalo esquina una de ella ála de la Ameinda! tasa las ia primera e.i once mil ciento diez y nueve escudos seiscientos setenta y cinco milésima» con el terreno que ocupa de quinientos metros planos y la segunda en terreno de doscientos sesenta y tres metros valorizada en seis mi; cuatrocientos seseuta y uu escudos seiscientos setenta y och ■ milésimos otra casa uúm. 19o situada en la calle délas Animas esquina á la de Snu Juan en terreno.de ochocientos setenta y tres metros planos tasa Leu catorce mil seiscientos veinte y unes, cudos ochocientos noventa milésimos, uua accesoria contigua de tablar y tejas frente á ia calle de Sau Juau en terreno de nove cientos cuarenta metros cincuenta centímetros planos avaluada en mil setecientos noventa y cinco escudos y uua estancia compuesta de una caballería de tiena titulada La Cautera.^ituada en
ante ton
publique
once de ia ni iuaua ju^Ia* p i ñ }* f la casa caue de Juri-i» nú an* * tos setenta e*oa lo* quin e ítj* mi que gana d •- alquiler sesenta y o que no se admitirá pr jpon.c»» cudos al co icad) y ado.nis l Febrero 7 de 1867.—Br. Audrós Mazon.J
For au«o do ir. jutz <lo H icien 11, se t pe Mario próximo entroiit *, á iai onci de la pacho 4e su Eria callo d j 8 vi Ig.lacio uúm. l-> de lá casa uuai 114, ca ledo Gompjstela, iasa.**ua qie/j y 0lílJ0 mil ciento ochent a./ ciivco e©eado*, ciento treinta. claC t iaü¿g|. mas: otraal uúm. Ilúdela misma calle, tasada e lll;ve mil seiscientos veinte y siete escudo*, quinientos cna.,^ y 0cho milésimas: otra ai uú.n. 57 de ia calle de Acosta tasa. 0li a^ete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y, im. iésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada en ojl0 mq ochocientos noventa y cinco escudos, cuatrocieutes setuj.^ y uua milésimas cuyas casas tienen la proposición del preci. sus tasacione.s, bajo las condiciones que espresa el pliego iH. poctivo—Habana 9 Febrero de 1867.—For ocupación del osci, baño de Hacienda.—Nicolás Vállageliú.	R Id
A consecuencia del intestado de don Francisco Antonio de la Rionda ha dispuesto por ante-mi el señor alcalde mayor de es-ta partido judicial se anuncie al público por tres número»? consecutivo» dc ia Gaceta uiicial haberse senado nuevamente el di* 28 dtl presento mes para que tenga efecto el remate do ia negra ltafaela criolla como de 34 años (le edad y avaluada en do* mil escudos lo qu© se anuncia al público por este medio á fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra & ver dearlo ol día desígna lo. Y para que tenga efecto dicha publicación libro presente en San Cristooal a 11 de febrero de 1867.—tí mtiago G tierrez d© Celis	.	R O 17
For auto proveído por el señor alcalde mayor de Beien y por ante mi en Ja testamentaria de don Eduardo Frauquis se ha señalado para el cuarto pregón y remate de un terreno yermo situado eu la calle del Aguila esquina y cruza á ia calle do ia E*pu-rauzi# retasado en dos mil trescientos ochenta y .seis oscudos ocueüta milésimas, un m^dio solar situado ou el pueblo de Ma-lauuo calle de tíanta Lucia esquina a la de tían Francisco retasado en ochocientos escudos, un criado de treinta y ocho años de oficio peón de albañil retásalo en seiscientos pesos y un mulato como de ocho auos criado de mano retasado en cu itrocien¿oa pesos el dia vciute y un » dei corriente á las- once de su mañana en las puertas del juzgado sito en ia calle de tíau. Ignacio nú ñero ciento seis.—Habana Febrero 15 -de 1367.—Br Fe i pe For nari,	'	R O 19
El señor don Ju,an. LLsera y Garrido, alcaide, mayor del distrito do Belen por ante mi-, y a consecuencia d > ios a igos iu-cilentesal intestad > uel mn*eno libre José Ag istia Barroso, seguido por don Jo*ó tícoauliiko Rjauo eontra ios oieíios y no-reseros de1 citado Barro sn en cobro, de pesos; ha dispuesto que para ei día veinte y seis del corriente mes a las once de su m ui i-na y en el juzga lo sito en ia calle de san Ignacio número ciento seis, tenga efecto eí remate de una casa de inimpoátór»a, tabla y tejas, sitúala euel barrio de san Nicolás, cade dé Fenalvei número diez, acera del Norte, cuadra entro las carles de Manrique y Fiuzueia de Antón Recio, ta*ad» en cinco md setecientos no venta y cinco eicndos croiiiGa y un mile>imjs, a n i Je que el que quiera, hacer postura ocurra a instruir L.ea. la.escnoania o eu ei juzgado eí día señálalo.—H mana feorero nuj/e de mil ochocientos sesenta y siete.—"Jarlos L turen t.
R I 17
For decreto 4° 0áto día del Sr. alcaide mayor do esta ciudad non Ramiro Gavostauy, proveído ante mi en ei expediente qile trata dei remate del ingenio tíau Gnstóbal de Baracoa que corres* p »ndió á oienes de Regunues» y ,Uoy;perieaece a. E ua-io; se. ha Jispuesto que por treinta días consecutivos, se anuncie ai pu* onco estar senaLa lo el día 13 do febrero próxi.iu entrame para ¿no tonga electo la dome subasta dei citad j ingenio en m . puer-ua.s dei juzga lo /• hor.ts de ‘costumore,"ei Cnai es compuesto de 36 caballerías y ló cordmes pluuo.s con 126 escüivos do dot iciou de diferentes sexos y edaies,.y esta avaluado con sus fabricas, sie.libras, ganado, cercas, montes, paim tres,# agúalas, útiies y lemas anexidades en 4«0.956, escudos de piaia 267 milesim»s; con advertencia do que paiMSoi*- pvstor deoé nacey.se pre/fa.u -iiio o deposito do o por ciento en 14 qoiejctiiria do esta c.ula 1 o e 1 ¡a tesorería ge.terat e Hacionia prespnuanlp cu ei ac»j uo.ia sqoas-oa el oportuno,compróoaute.—Y para su puo.icaciouy efectos correspoudioute* uioro la presente. -“ Bejucal2o ue Euero de ido7. tudo. Juau Francisco Ronnguez.
C 1
Por auto del señor jpez do Hacienda se ha s ñal t . » el lia
l3 de Feorero próxiuio entrante a ia* once lo s.i m tina t p u'd el remáte de dos estancias, nua titulada A atunes do dos cao alie rías lento diez y siete corde.es tasado, en ocho mil noventa y tres escudo.» noventa y siete milésimos, y.la otra en tíau Juiua, acuna jdüaiierut, diez y ^eis cordeles y c iarent». Varu* dp oierra, taz tda ¿u cuatro mu cuatro escudo 1 veinte y ciucp Vuiíóstmoc las cuales uenen la proposición del precio dé su avaiui, cu yo act'6 iia ae muer efectoeu.el despacho .latí, tín t. calió le tía i Ignaci» num. iJ3 —H tioan.i y Enero 19 de 1357.—^»lo. Marcelino do Alio.
;	R o 22
For unto dei Sr juez de Hacienda so ha señalado el dia diez y ocho dé febrero próximo entrante a las once de la mañana para el remate de das casas num. 76, 72 y 74 üe la cade de Jesús Mana y accesoria num 113 de,la callo de Uompostcla, tasadas:.la J. ^ en siete mil ciento,treinta y un escudos dosciouoo i soten,ta y , cu
n»n uxi	ol»> i».»K » iteii óOCotfioatdJ oiuOUÓládi J UVA 63
cudos ochenta y dos milésimas: la torcera en seis mu cuatiocien* tos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la acce seria en ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho Je su tíria. calle de tí. Ignacio iíüL.nerol33*—xlabana 16 de Enero de 1867.—Marcelino de Alio'.
R O d22
For disposición del Sr. juo$ de Hacieuda, se ha señálalo el dia diez y ochj de lebrero próxi.uo a las oucj ds la mañana, en el juzgado, situado eu la callo de títn Ignacio número 153 para íasúbasta del ingenio tían Cristóbal ds Baracoa, sitúalo a siete leguas ai Oeste de esta ciudad, eu ei partido de Ba uta, compuesto de ocnenta caoalieria* y diez y seis córleles planos, cou ciento voiUGe .esc avos de doticioii, do diferente» ojales y sexos, valorizado, con aguadas, montes, pal.n tres, cerca*, sriuibras, guiado, útiles y faoricas én caabrocieut >s dio', niíl novecientos treinta y tres Oicudo-i,. d j*ciento> siets uiuesi uií,;j a a.ivertcucia do que para ser postor debe hacerse previamente ei deposito de cinco por ciento eu ia tesorería g i.ierai le Ha nenia. Y para con >ei alentó del públiéj libro ia presente. — Hab ia 1 li di ti ufo d¿ 1367.— For el escribano de Hacienda, Nicolás Vi llago! i ¡1.
A J9
En los autos ejecutivos seguidos por don Ua.iiou Ondina contra Joña Tomasa de Cárdena* en c joio de mil setecientos setenta pesos, se ha dispuesto por ol sen >r ateil le mayor del distrito de Josa* Alaria peralte iihoiij onca'gtli de t i oscriua-aia de djn Eugenio Pontou, que p »1* tro* nú nao* co ísecativ m de ia Gaceta onda, se pu juque estar soutLle el día vente y seis del corrient j a la * once di U iiii.mii, p trá el re ja ue de ut cas t ende d■» 11 Z inj 1 n 1 ñero cien t o íii > de m 1 non »loria, l iólas y te;as tasaia en lace mil ciento v *i ite y un o*c 1 l is, cu 4 trocieut is veinte y «se.s niuési.n 4* por si lt»/ q ti ju q Aura h te r-.e postura ocurra á verificarlo.—ilibiaa feorero 11 leve do m i ociiocieutos sesenta y siete,—B . Andrés Mt/ou.
R I 14
tO.\VOC4TOttlA8.
Ei tír. Alcalde mayor del distrito de tí ta Cristóbal por ante mi y á imtancias de dou César Meyer, hi disp leste se in.incie al público en el término de qu u A dia^, en irc* números de la Gaceta oficial, pubi.c talo ,e c*id t cinco uno, h iber-se señalado ei día siei,e dei entrante a las once de su manan 4, jn las puertas del Juzgad >, calle ds la* Virtudes mi.ñero uno, pura la suoasta voluntaria de diez acción ís di la sociedad “Cié-uto rerritornai Cuoano,” cinco do u comp.ui.a ‘-A.macea,.s y ¿Luco de tían José,” y entro dj la titulada ‘ Ferro-cari-11 u© la B.niía de la Haban.t á AX itan-* is.” X para sil cu.upi»miento uoio la presente.—Habau t Febrero 16 a© 1367.— »úbr.ci R i-nirez.	C J9
R ‘al Tribunal de comorcio. — For auto «le 9 de, comento proveído por ei R al rnounai de comercio de esta plaza, en los [Ue agitan los tíres. D, Ignacio María / 1 igrouiz y comp? coni ra a oarca francesa Ljuí* y sus fletes y contra el capitán y armador del ouque en cobro de pe»os proco lente» di da u. y perjuicios ee uu cargamento de colon js vem lo ¿i ia c > i*¡ ;n tcion lo ios promovent *s, se .nand t con /ocar por ti'-cs 11 1 .1 ros consecutivos de ni. Gaceta odeiai á ia p rs ).a i o p:r»oui ([ u tójigan poder de dou Eu;s Verh4i*ue, con posterioridad al que couurio, :om.j tal armador, á los seiio.ei R iugé íiíibiaui y Do.iip.uiía, para que on ei término de uue/e du* 00. liadas ie^ie m úniua convocatoria, lo pros mte 1, eu epue ,) ,0 le que id h tcicn loio se le* seguirán 10» perjuicios couaiguieutes a sU fa.ta le so.npare-ceucia en este juie.o.—Híbani i5 dj Febrero de 1357.—José E ías de Eútralg«).	(j. [y
For auto de 26 de Enero ú timo proveído ante mi por ei tír. alcalde mayor de osta ciudad don RamiioBJabestany se ha doel • ralo intestado el failecimieuto de i), lio loifo Ferez vecino q«aé ruó do la Unidad de tíantiugj di las Vega* y p>r su* herederos a los que coue*pon la couíorn-x j á dereciio y a quienes se oouvocu-láu por tíos 11 limeros c«.JUSé<*utivo.i déla Gaceta oóéial dentro de cinco días posteriores del últun* anuncio comparezcan á dedücii-do. Y para su publicación y efectos coitosponn 1 entes libro Ja pue-senie.Bejucal Febtero8 de 1867.— Ldo. Juan Fruncís o R »li*-ga^-,	C 17
En el intestado de dona M ti ia del.Rosario Facena.u, quocur-sa por auto, mi, ha-dispuesto el seiipr uicaide mayor do este partido se aiiuncie ai púbiiqo por la Gaceta ofic.al, e» siguiente pian le adjudicación. La heredera doña Josefa Toioio y por ella su oousortedon Vidai Kuiz, to.na meini cauadéila de tierra iioici-Ta on el partido de san José do las L ija* y tasada eu dos mil escfldoi por ios d >s tercios de su justiprecio y dosciuutos escudos mas, descoutanJo la alcabala que se a leu ura y devolvioudo ó percibiendo de contadoda ditcreucia q ue resulte cutre su propo* dcion y el monto total de su haner. E. viú.Uo dou José Agamia l’oledo, se adjud.ca todos los d mía* o enes del juiem, .con^ist •lites en dos caballerías de tieri’a con sus cercas y arboles, una edil un «secadero y la otra con un pozo fe til tasadas, aquén* «ia ech 1 mil escudosy esta en cuatro mii: una casa de Vivienda do tabla embariado y teja*, cou.su cocina, casa«!© maíz y gallinero, valúala ou md seiscientos diez y seis -escudos:, cu »tro 11. gros t sLiuu-dos eu seis mil cu itrocie.ito* esculos y varios anima.e* que lo ístáa, con dos arados y otros apetos, eu mi 1 trescientos .setenta y ciuco escudos quinientos milésimos, por l is dos tercios de su avaluó, á eouiic.ou de pagar de su peculio ios derechos tiscule* que devengue dicha adjunicacio.i, en descuento de i:uyo precio
sale computara lo qu par todos concept >s naya d ; percibir 7> deba rebajársele, do abonar de contad) ¿ los luréjerós mayo ros io que les c.irrespondj, y dc asegurar <eu linca i Jonoa io pérteiie-ciente al m ínor; á quienabpuara un seis por.ciento anual lueo’o que salga dosu abrigo; a lin de qiu si h iy quien quiera mejorar dich «s ofertas, ocurra á Verificarlo, dentro ae nueve dias después del úftiuic anunció Y para su iu/sercion libro la présente.—Ja-ruco lebrero nueve do uiú ocltbcientos sesenta y oiete._Jacinto
Viliag.diú.	u Ó 16
' Acuniccueuc.ade ¡oí auto» testamentarios de dou Sjuu.oti C.ubeueil, ei 3r. alcalde m.iyuf de esta villa eu previueac . de este día se ña servido disponer que en nueve nñíñeros consecutivo» de la Gaceta de la Habaua y periódico “El Fomento" so ña-