número* consecutivo» de I» Gaceta oficial se eoavoqueu á lai iwnoua* que quejan Jar ra*ou del bmrio fruitrado de una fie** de dril do .a Matrería de Don Rafael Orti* oalie de 8au Bafaei núin. 5 pura qu© cotnpareacau á declarar. Habana ®JJ° * t*° \tjJ7.— Cario*» Lauroui.
Por di*|M>*tciou del aeúor Juo» de Hacienda se manda convocar por ocUo uuuiero**de lu Gaceta oficial de ©ata ciudad, á L). Aemüu de U Potra aocio que fuó de Ja casa de Morales Petra y cotm)tilia; y a don Runou S. Uia*. dependíante que fuá de la de Norteña O uio y compañía, á fiu do que se preaentea en c-ate jiug«Jof «lio cade de gau Iguacio nuur 135 á evacuar un nclo d© justicia ©u causa criminal, liabaua jr abril 29 de 1637.—Por ocupación del Escribano de Hacienda,—Antonio A? mongo!.
G O 5
El señor alcalde mayor de BeU*n por ante mí ha dispuost» que por tros uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial. secouvo-que al individuo que en 21 del corriente fuó asaltado en la cabe de S i.uoruolos y Factoría por dos jovenes b ancos, como asi mismo á las persoua* que puedan dar razón del suceso y sus autores para que comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana abril 30 do 1867.—Cárlos Laureut.	G O 5
El señor a calde mayor d» Boten á consecuencia de la causa criminal que por auto un instruye por el burto de varios billetes di lotr id a dou J0.40 Gju*4ie¿ B lUtista eu la calle del Ajúncate esquío« u iiU¿, iu dispueitoque por u\a numero*' consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á la» personas que puedan dar razón dol lucho y sus autores para que comparezcan a declarar. Habaua abril 36 de 1867.—-Cárlos Laurent.	G O 5
Eu ías di.t^eucias promovida* por Dona Petra ií^ruandez para acreditar m ausencia do su marido dou Juuu JJalmau ignorarse su paiad io y per cousiguiwuio un esperarse su pronto regreso, para que se lo autorice para administrar sus bienes para-1 iruaiet lia dispuesto ol señor alcaide mayor del distrito do fian Cnstóbal(so cito por tres uuaieros oouaeoutivos al citado Dalmau para qu; doutrude quiuto lia después _del último anuncio so píeseme á oponerse i lo quo solicita su esposa la citada iicfuau-do*. liabaua abril 30 do 1867.—Francisco de Castro
G O 5
El señor alcalde mayor da Colon do esta capital, en la causa queso sigue por robo al cochero José Romualdo (Jorrea tu la calzada do Bolascoain y parto despoblada, como á las diez (le la noche del 2: del actual, por dos individuos vestidos do militares que lo dejaron atado ou ol pescante, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del bocho y sus autores, Habana y abril 28 de 1837.— Teodoro Saucbez,	G O- 5
Ei 8 . Alcalde Mayor de Jesús María á exhorto del Sr, Alcalde Mayor de la Jurisdicción do Orion ha dispuesto que por tros números de la Gaceta olicial so couvoque á L>. Domingo Estanislao Yaitíes, l). Jsisó Inarte, D. Juan Hernández y D. Lorenzo lli ialgo, para que dentro do tercero din so presenten en aquel Juzgado para cierto acto de justicia en causa ^criminal y cumpliendo lo mandado libro la present *.—Habana Abril treinta do mil ochocientos soseuta y siete.—Bichiller, Andrés Ma-Zou.	G O 4
Eu la causa seguida contra el negro José Antonio mina, por conato de suicidio ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi se convoquen por tres u limeros conso-cutí vos de la Gaceta olicial á las personas que estén enteradas dol hecho pura que dentro de teroerojdia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar lo que les bolista.—II* baña y abril 2¿S de Ido/.—Jir. Gaspar Villate. G.O 4
El señor alcalde Mayor dol distrito del Cerro por auto mi eu ia^catua seguida por burto de una onza de oro* a don Tomás Salgado ha dispuesto se couvoque por tres uúinoros consecutivos, a las persouas quo estén enteradas del hecho y de quien sea su autor para que dentro de tercero día después del último anuncio © unpurezcau a d clarar lo que U s conste.—Habana abril 28 de 1887.—Br. Gaspar Villate.	G O 4
El suuor alcalde mayor de Bolán pov auto miá consecuencia de la causa criminal que instruye por burto de prendas y dinero ft dou 8imon Sngoyu la madrugada del 14 del actual eu el ferro carril do Villuuueva, lia uispuesto que por tres números cense cativos de la Gaceta olicial se couvoqueu á las persouas que pue lun dar razón del hecho y sus autores para que compurezcuo a declarar.—Habana abril 27 de 1807.—Járlos Laureet.
G O 4
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon so couvoque por tres números cousosutivos de la Gaceta olicial al nardo José Jrade para que al te»cer dia después del ultimo auuucio comparezca eu este juzgado a evacuar uo acto dí> justicia eu causa criminal.—Habana abril 27 de 1837. —Manuel Pimental.	G O 4
El señor alcalde mayor de Belen hh dispuesto por ante mi que uor tros números de la Gaceta oficial se convoque á don Alonso Kivoro, veciuo do Pinar del Rio para que dentro de tercero día del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia ou causa criminal.—Habana abril 28 de 1867. —Juan Keguoira.	GO J
El.senor alcaldo mayor de'Belen ha dispuesto por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á dou Juan Autonio Hernández, natural do Cárdenas, soltero, de 21 ano de edad, carretonero y vecino que era de la calle del Agui.a uúin. 53 pura que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca 011 la escribanía del actuario á nombrar defensor con quien se eutieud % ol traslado que se lo lia conferido de la acusación fiscal e l la causa que se lo sigue por lesiones al asiático Adolfo Cantón —Habana abril 27 de 1867.—Juatl Kogueira.
G O 4
El señor L lo. d m Ignacio Bernabeuy Potoco de León, Juez de paz segundi sup cuto del distrito do ¡San Cristóbal ba dispúes to so cito por tros números cousocutiVos dé la Gaceta oficial‘dé esta ciudad y eu atención á ignorarse su domicilio ¿don Evaristo Castaño lo, puraque el día do audiencia siguiente, ut último anuncio comparezca en sala de audiencia de la Real Cárcel de esta ciudad a celebrar el acto yerbal, que le teñe propuesto el asiático Victoriano Gómez; concurriendo las partes cou sus pruebas1 Y para cumplimentar lo man lado expido la presente.—Habana 26 de abril do 1867*—Guillermo do la Vega.
a o i
Por auto dol Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia; en los formados para la provisiüñ de la escribanía do Marina J-l distrito do Matanzas, se ha dispuesto que on 3nume-ros consecutivos de la Gaceta olicial y Diario de la Marina se publique la vacante, para qiu los que quieran optar á dicha plaza, lo verifiquen dentro de 36 dias con los documentos en que apoyen su pretensión, liabaua y abril 26 de 1867.—Carlos de Acosta.	G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres numeras de 1a Gaceta oficial se convoque á las persona* que puedan dar razón de como so cayese el moreno libre Diego Alfonso del vehículo que c mduoia, en la calle del Príncipe Alfonso, como á la** dos de la larde del 24 del corriente para quedentrodo tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar. Habana abril 28 do 18o7.—Ldo. Luis Rodríguez. G O 4
Alcaidía m iyoi\—A consecuencia de las diligencias formadas por el incendio ocurrido en las casas número diez y ocho y veinte de la calle de Santa Catalina, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoquen por la Gaceta olicial las persouas quo puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias, para que 'en el plazo de quinto dia después del último auuucio se pfesehteil á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio y abril treinta de mil ochocientos sesenta y siete,—Antonio de Porto,	G O 4
Alcaldía mayor,—A consecuencia de las diligencias quo se instruyen por conato de suicidio de don Máximo Sobróu ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta villa se convoquou las por-Honus quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar el veinte y siete del actual para que on el plazo de quiuto día «lespues del último anuncio se presenteu en el juzgado á declararlo que les conste—San Antonio y abril treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio de Porto,
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto so convoque por tres nú ñeros de la Gaceta oficial á las personas (Juo estén enteradas de como y por quien se haya cometido el hurto de una lámpara con 20 luces de la casa de don Antonio Firauchi y Alfaro situada en la calle del Tulipán esquina ala de Folgueras cu la madrugada del dia 18 del corriente mes. Habana abril30 de 1867.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se couvoquo por tres números de la Gaceta otícial á las personas que es éu enteradas de como se ocasiouo don Eugenio de lá Cruz vecino y mayoral déla estancia “8an Juan” situada en el partido de Armyo Na*aojo, uua herida que se dice tuvo lugar en dicha estancia la mañana del dia 16 del corriente mes. Habana abril 30 de 1867.—Br. Juan Frauciscode los Reyes.	G O 4
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan darnizou iM incendio ocurrido en los Cañaverales del ingenio Armmteritos de don Nicolás de Cárdenas, pa,ra que eu el termino de nueve dias se presenteu á manifestar lo que los conste acerca del hoclio y sus circunstancias. Y para que tonga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 13 de abril de 1867.—Pi dro Plutarco Rentó.	G O 4
Juzgado do la Capitanía general, escribanía do guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento dal subteniente que fuó del batallou cazadores cuarto provisional don Ramón Briseño Anategui, el cual era natural de Madrid provincia do ídem, hijo de don Antonio y doña Autonia se ha dispuesto por este Juzgado de la Capitanía gone-neral quo por medio de la Gaceta oficial en tros números Consecutivos se convoque á las personas queso consideren con derecho á la herencia del cita lo subteniente Briseño para qno por sí ó por medio de legítima representación ocurran a deducir el que les asista dentro del término de cuatro meses. Y para su publicación libro la presento. Habana y abril 26 de 1837.—Antonio María Muñoz.	G O 4
E. Soñor alcalde mayor do este juzgado hadispuosto que po este medio y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Leandro Morcado, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eueste Juzgado á evacuar ún ac-pendienteen cansa criminal.—Colon abril 17 de 1867.—Manuel V..Livarra.	q 3
A consecuencia de lis diligencia* formadas por hurto de diez y ocho onzas de oro al moreno libre Cecilio Elinchcta hi dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa se convoquen las personas quo puedan dar razo.u del beebo, sus circunstancias y autores para que en el plazo de quiuto día despUeá del último auuucio se presonten eu el júzg ido a declarar lo que les conste. San Antonio abril 27 de 1837.—Antonio dé Porto.
G 3
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qüe se convoque por ties números de la (jacta oficial á las persouas que puedan dar razón de como y por quien se hurtase de la llábíta-
n^1 Co „ ; Mes 8ita,,r'	d» Stanta Torca nú-
mero uno, un gallo y una gallina en la mañana del \i'S dol cor-ríante, para quo dentro de tercero día comnarezca A declarar Habana abra 23 de 18tí7._Ldo. Lu* KodXuoz
I or auto do doce dol corriente proveído por el seflordoíi Federico Jordán y Codos alcalde mayor ¡uterino de esti ciudad v
por ante mi recaído en el intestado do doña Emilia Gonzalo/v
Gonzalo/, natural dol partido do la Salud, de estado soltero híia
legitima de dou Joso y dona Juana González y do 20 aneado
edad, esta dispuosto que por cedulones y por 20 días consecutivos de lu Gaceta oficial se convoquen nuevamente ¡t las personas que se croan con derecho á los bienes del juicio para que den -tro de dicho término ocurran á establecer las acciones que les
asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la proseute.—Bejucal abril X1 de 1867.—José de Ortega notario
público.	G O 19
En las diligencias formadas por suicidio del asiático Dainian
ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa que por la Gaceta
ehcial se couvoquen las personas quo puedan dar razón del hecho
y sus ctrcuustaucias, que tuvo lugar el 25 del actual en el inge-
nio L.diu do dou Fernando Ojinu, para que euel plazo Je quinto dia deapuea del último ae pie*^otea en ai juagado á declarar lo que lea conste.—: Saú Autouij ÚU de Abr I de 18li7.—Antonio do Porto.	6 *
En laa diligencias qne se instruyen por hurto do nueve pares do zapatos que detrito de uu baúl lema don José Marta Lujan e.t su est ibioeíin emo de aquella cías» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa ie convoquen por la Gaceta oficial ots per-aoiias que puedan dar r.z»m del hecho, sus circunstancias y autores pata U’ie en el pl»»> de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan on el juzgado á declarar lo que le. couste— San Antonio 28 de Abril de 18«7. - Anumio de Porto. ^
Kl señor alca! le nizyor do Jesús Mana á exhorto dei s-ñor alcalde mayor de S igua i > Grande, llorado en los autos d • intestado del ultra-marino D. Francisco Antón y Auto i, ht dispuesto que por la Gteeta orieiat «e.uavoquo por et tjrinm i de dddias a los Heredero* dei reTeii l i Antón \ fin de qu s se presen-
ten ©u *juel juzgad.» con loíd.wiim)Ut*xi jiutiHiuíivo* a haour
valer la. acciones de que se eren* asistidos- V cuiofilion lo lo mandado libro la presente. Habana marzo l o de 1307.—Manuel Padilla de Aguiar.	® *-* ,u
El señor alcslde mayor dol distrito de Colon ha dispuesto se imblique en tres uñtueros de la Gaceta oficial habeise aprobado par 8. K la K-a. Audteucii Pretorial el iuforinativo de insolvencia promovido por Looncio Moreno para representar en el intestado de su pairo José de los Ang les Moreno Y para su publicación libro lu pieseute. Habana abril 21 de 18J7*—Teodoro ^.Sánchez.	_______ Xs 1	5
PAüTfc NO OHuíAL.
Súbadi) 4 de ITIayo de 1867.
<;a<I61V
Perfectamente.—Hemos visto con sumo gusto quo so ©átá limpiando la plazuela 36 la puerta que fuó de Monserrato de las piedras en bruto y labradas ou ella amontonada)». Cuando so trabajó eu ei adoquinado de las calles inmediatas fuó convertida en dépusito de materiales lo que era muy natural. Foro uo lo es el que habiendo cesado aquel motivo, cousidorado el punto como uuo de los mas transitados do la capital, cxntiuue sirviendo de almacén como lo eia hace «Jos ó tros dias Se ha comprendido asi y se lia dispuesto muy acerta ámente trasportar las pi»dras que afeaban la plazuela a otro lugar ou que estorbando monos sean mono» visibles. El sitio olegido ha sido el antiguo glasis. ¡Perfoc. turne lite!
Fenómeno.-^-En la Colmena de Sagua la Grande, leemos lo siguiente:
“Eu ol potrero “San José dol Ojo di Agua” situado en Mnl-paez, existe uu coco quo lia producido y tiene dos matas exactamente iguales y con el mismo vigor y lozanía. Esto es, eu concepto do muchos, m verdadero fenómeno, poique jamás han visto quo uu coco produzca mas de un árbol.’*.
Teatro de verano.—El que bu tía nado asi el C roo de Albisu la acertó.El jueves hubo función eu ót y sin embaí ;o de que hacia mucho calor, en el interior del teatro no se nonti i mas que en cualquiera otra parte á pesar de las luces y do los concurrente*. No es poca ventaja esca. Ya saben los que no asiste i en veiauoá las funciones teatrales por no su Jar,que ou ?! local üj cuosii >u no sudarán mas quo eu sus casas.—Cua ido el público se haya convencido de esta verdad, es muy probable que acu la á las funciones del teatro de verano con mas empeño que el que mostró el jueves. Ls concurrencia no pasó de mediana,sin embargo do quo eu los palcos no faltaban señora dispuestas á gozar dol espectáculo. Este constó primeramente de lucouo -iJa comedia titulada Sullivun La mencionada producción, como nadie ignora tiene mérito, pero ofrece el inconveniente de ser difícil ole ejecutar cual corresponde. Hay eu ella dos papeles que son los de Sulh-van y Lilia, e i que solo actores de mérito mas que común pueden quedar airosos, y las demás, todos geniales, no dejan de ex -gir también artistas iuteligeutcs y adecuados sin lo cual la representación no puede causar el debido efecto. Eu una palabra, se uocesita par3 representarla bien un cuadro de compañía completo y que no existe ni puede existir en un teatro cuino el de Verano. Algunos de los actores tuvieron momentos' felices, es verdad, pero la ejecución careció de la homogeneidad necesaria para que hiciere impresión cu los espectadores. Asi, en vez da- entrar eu pormenores, nos contentaremos con lo dicho, pero recomendando á Ja dirección Ja elección de obras de mas fácil desempeño é que so adapten mejor álas facúltales de l >s miembios de la compañía. Es uu error el creer quo un actor es apropósito para toda clase de papeles: lejos de sor asi, mientras en unos que dan bien, puede quedar detestablemente en otros.' Por esa razón los artistas lian sido clasifica los en deferentes géneros 3« ios que no deben salir so pena de exponerse á sufrir un tremendo fiasco
L i función terminó con un bonito baile-andaluz titulado: La Flor de Sevilla cu que tomaron parte los esposos Martínez acompañados de las Sras Barroso. Miguel y Vilauovu. El cua dro fue agradable y mereció aplausos. Eu ólse distinguió la primera par< ja que es buena y quo reúne las cualidades necesarias para qiieunr airosa en los bailes nacionales españoles que requie ren gracia ántss que t >do. E1 baile agradó y no les pesará á los que le apUudí»;ro i aplaudirlo nuevamente.
Sociedad artística de Beneficencia.—Dias pasados hablamos del proyecto que habiau formado varios profesores de música de esta ciudad con el fin de establecer una “Sociedad artística de Beneficencia” que teudrápor único y recomendable obj .:to favorecerse uñosa otios <*n el caso de que alguno por enfermedad ó cualquiera otra causa análoga no pueda atender á sus necesidades ó a las de su familia. Entonces manifestamos cuan digna de elogio y de apoyo era esta idea, y lo mucho que deseábamos ver-la llevada acabo para que pudiera dar ios buenos resulta dos que sus autores esperaban con justo motivo do su realización. Pues bien: ahora como entonces nos hallamos dispuestos á apoyarla sobre todo después de habernos enterado de alguuos pormenores a ella relativos que se nos acaban de comunicar.
8iu embargo de que la sociedad tendrá por objeto socorrer á los profesores quo lo necesiten, ios asociados no se verán obliga -dos á efectuar uinguua erwgacion pecuniaria, pues su único deber se limitará a tornar parte en uu concierto público mensual cuyo producto ingresara integro en los fondos de la institución. Los cargos dó esta serán servidos por los misinos profesores sin estipendio alguno; no habrá que pagar local, porque limitándose las obligaciones de los Asociados á efectuar uu concierto todos los meses, este se verificará donde se pueda aunque sea preciso variar de lugar siempre que deello resulte ahorro de gastos Con estas bases, es indudable qne se logrará reunir en poco tiempo uua cantidad suficiente con que llevar á cabo las filantrópicas miras de los promotores del proyecto. Con el fin de realizarlo cuanto antes, sabemos quo se va a hacer uu llamamiento á los artistas inas distinguidos por medio de cartas particulares siendo de esperar que ninguno so muestre sordo á la voz do la humanidad y de la mutua conveniencia, pues los que tomen parte en la realización del pensamiento, al trabajar para los domas trabajarán en beneficio de sí mismos. ¡Qu en se halla libre de lo» ataques dol infortunio!
Pensamientos.—La risa de Cervantes mató la caballería andante.—Byron.
Una bueua conciencia es la mejor de las almohadas.—Anlt-ninu.
Nunca mu ñe el amor do necesidad; pero sí con frecuencia de indigestión.—Ninon de L. Enclói.
El átomo es el mundo a los ojos del matemático.— Loche.
La Serenata—Hemos recibido el número 17 de este per óJico semanal compuesto como de costumbre de escogidos materiales y de dos lamiuas litografiadas en unas do las cuales se ve ei retrato de la simpática actriz, Doña Carolina Fernández, que santos admiradores cuenta en esta ciudad. Eh número expresado corresponde al domingo, 23 de Abril próximo pasado.
Casamiento al vapor—Eu la travesía hecha por el vapor “América” desdo 8au Francisco do California á San Juan del Sur, se ha verificado uu matrimonio de la manera mas original que puede concebirse.
C*rcuió el rumor entre los pasajeros de que cierta joven pareja que ocupaba un camarote de los de primera claso no estaban casados como decían, y el capitán del buque, hombre brusco, pero de gran rectitud de juicio, creyó que debía velar por la moralidad de los pasajeros e hizo comparecer á su presencia á los jóvenes.
—¿Están ustedes casados? preguntó:
El semblante de la joven se cubrió de uu encendido rubor*
—Sí estamos casados, contestó tímidamente eijóven.
—Muy bien, repuso el capitán; quiero ver ahora el docu mentó que así lo acredite.
El supuesto matrimonio quedó anonadado.
¡Ya eompreudo, dijo ol capitán, ese silencio significará que habéis perdido el documento, pero ahora mismo voy :í procuraros otro qui no sufrirá extravío.
A dirigiéndose á un marinero gritó con voz de mando1 *
¡Qué venga el capellán del’ buq.ue y tres pasajeros!
Ei jóveu quiso protestar; poro antes que hubiera tenido tiempo de hacerlo fuó el sacerdote y bendijo la unión de los amantes que todavía no lian vuelto del asombro que les pio-dujo tau inesperado como rápido procedí mié ato.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la Real y Esclarecida Arcliicofradia de] Santísimo del Monserrate.
“El »Sr, D. Santiago A lo un» ñ i y Dolz, hermano mayor de es • ta ¡Real y Esclarecida Arciiicofradia y los Sres. Cura Párroco Dr. don Auacleto Redolido, Mayordomo Dr. don Felipe de la Yoga, consiliario 1. °Mon Juan Zubi/.arreta y Coronel don Juan José Barrouechea, interesados on que la misa y solemne- procesión de la Visita de enfermos que demarca el artículo 94 de los Estatutos queden con el lucimiento quo exige el culto divino, esperan de la conocida religiosidad de los fieles se sirvan asistir á dichos actos, en concepto de que tendrá lugar el domingo o del que cursa á las 7 de suinañau ».
Habana 2 le Mayo de 1837.—Manuel Peres Delgado.—So cretario.” .
El diablo son los chicos.—Dias pasados en uno de nuestros teatros, no diremos cual por no considerarlo necesario, estaba un individuo bostezando de manera que hacia temer se le desarticulase la mandíbula inferior. Sabido es que hay personas que bostezan eu toda» partes lo q.ue no redunda eu elogio suyo, porque eu todas partes hay quo observar y que aprender.
—Mira, chico, como se divierte aquel hombre dijo un pi-lluelo á otro.
—Que boca! gritó el interpolado; por ella se puede ver sin necesidad de vidrios de aumento, hasta la rejilla de su asiento.
Refreía.—¿En que consiste que las retretas del parque de Isabel Segunda están ahora monos concurridas que antes? ¿También ejerce la moda su influencia on cosas como estas? Y lo que sucede es tanto mas extraño, euanto quo en la actualidad en que el calor comienza á apretar mas de la cuenta, un paseo por la noche al aire libre vale mas que la mas amena de las tertulias. Pero sobre estas materias imposible es establecer reglas, L » lógica se estrella.cautra el capricho, y sus leyes aunque es critasy mil veces sancionadas por el entendimiento humano son letra muerta para cualquiera de esas beldades que dicen «‘quie-r° y que solo obedecen á su voluntad. Esta es actualmente no irá la retreta, ó ir áotra parte 6 uo ir á ninguna. Bajemos la cabeza y sometámonos.
Asi se hace dinero—Un cierto señor propietario de una linas casa de campo de las cercanías de Paria, tiene la costumbre de recojerse a eso de las nueve de la noche, haciendo apagar totas las luce» por medida de economía y castigando severamente
, al isferi* criado que se atreviera á encender ««¡quiera uu fósforo •a la vivienda d<* aquel soñor cuatro veces millonario.
Una noche en que dicho «mba.iero resp raba gratis lu Irisas j olor *sas en su jurdiu, siendo ya cuino las nueve y me lia, se 11«-j lió de asombro al observar que brillaba uua atrevida luz eu una i de las boaidiílas de su quilpe
Pur primera vez eo su vida quizá, el propietario echo á correr sin pensar en qu* podía romper sus zapatos.
JJ <	tibe los escalones de cuatro eu cuatro, pe-
j netia *«.	* • . ... j oorpreuie a su criada oser bicu lo a lu luz de
| uua vela.
Imposible seria enumarar la» recriminación es, maldiciones y amenazas que cayeron come uu pedrisco sobre la pobre jó ven, i que con mucho trabajo pudo hac«#r oir estas palabrita:
—Pero señor, estoy ©ácrib.«'itdoa mi madre....
—¡Y asi *e me arruma ¡Asi derrocha lodo....! ¡Se gastan mis velas para escriorr a u*s madres-!
—¿Vuestras ve.as____? No señor, esa ro sen mía que la he
psgftdo coa mi dinero y me ha costa lo uu sueldo.
—¡Ah! dijo el amo do la casa calmándose de reponte ¿es tuya esa vela? ¿la has pagado de tu bolsillo?
—Si señor.
— ¡Ah ! outonces, bueno, buouo!
Ei propietario so reiiió, bajó a su tiabitscion, tomó uu libro y subió á hn.T á la luz de iu vela de la craida.
<«4CLTIft U KM OI OSO.
S iba do.—Saut i Mónct viuda—Fot obedecer á sus padres se ca»ó con un noble llamado Patricio y dt este matrimonio nació san Agustín; tanto ol padre como el hijo cayeron en la herejía de ios maniqueos y »o eutregarou á la diso.ueion; mas Ménica al anzó dol cielo con sus lágrima* y súplicas la couversion dei esposo y dol hijo; farieció á los 56 años de su edad.
También se mencionan los santos Alejandro papa, Evencio, Teódulo presbítero, .Silvano y Ciríaco, Porfirio presbítero, Apto-ma, Floriau, Pe laya, vfrgeu. Paulino diácono, todos mártires, Godoardo y Veuerio y Sacjrd «ts obispo y confesores.
FIESTAS EU DOMINGO.
Misas solemnes—En ¿San Juan do Dios la delSacramento do 7 áé. Eu la Catedral, la de tercia a Us En el Espíritu Santo, San Felipe San Isidro, Monserrate y parroquia d* Guauabacoa uc 7 a 8 la inisa mayor. En Paula a Ntra. Sra. do los Desamparados.
Misa rezada de hora—Do 9 on Balen, San Felipe, Santo Domingo, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De lo en Santo Domingo, Espíritu Sauto, San Felipe» San Juan de Dios, íiunta Clara y Guadalupe. De 11 cu la Catedral, Sama Teresa, Sauto Cristooan Isidro, San Juan do Dios, Monsertate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa: De 12 eu la Catedral la Merced, San J uau de D¡os, Monserrate, Guadalupe, Jesús María y par roquia de Guauabacoa.
Plática—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del dia.
B«len y lu Merced—A Us 8 fiesta..
San Felipe—A las 9 la iiesra cou sermón do la Divina Pastora predica el pbro. don Tomás Sala y Figuerola.
Y. O. T. do San Francisco—A las 8 la fiesta do Ntra. Sra de la Leche con sonnon por un religioso de la orden.
Flores de Mayo.—Por la tarde en tí* Francisco,á las 5 predica el R. P. F. José Pairiga. Eu San Felipe ft las 5£ »predica el R. P. F. Fraueisco Cleroh esco apio. En la Merced y Bülen á las 6 predica un religioso do su corresooudiento orden. Eu la parroquia do Gnanab moa á la hora do costumbre.
Y O. T. do Sa i Francisco.—Los piadosos ejercicios de ser-vitas á i a lio.a d# costumbre.
Procesión—La del circular á las 5 do tarde saldrá do San Juan de Dios después d* las preces de costumbre. Do aquí va el circular á la capilla de la Catedral.
Corte de Maria.—Día 5 de Mayo corresponda visitar áNuestra Señora de las Nieves, on Paula pnvi.cgiada. —En Guauabacoa á Nuestra Señora dé la Cande aria cu San Fran-
C.SCO-
Yisita de enfermos—En ©1 citado domingo en el Monsorrato j ©u R«gla á la» 6 do la mañana saldrá ef relicario á la inorada do les enfermos que anticipen el «aviso.	____
H A fit \ N A 4 DE MAYO
VACUNA.
Domingo.—De ti á 12 eu la Sala Capitular,
Idem.— Do 8 á 9 en Jesús dol Monto.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem.—Do 11 á 12 on Belen.
Martes.—De 8 á 9 en ei Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á J2 en ei Monserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Uarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De3 á9 eu ei Sauto Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu-Guadaiupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—Eu el Santuario do Regla.
Sábado. —‘•Lu la Casa Consistorial de Ídem.
Real Casada Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señor- s doña Juana Adán de Vallina y doña Concepción de Ja Luz de Cárdenas.
Real Casa da Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pe-ayo González do los Ríos.
Casa ¡rencral da Dementas.—El Sr. Vocal Dr, D. Francisco Campos.
Asilo da San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal L io, D. José Vnldés Fauli.
t'acucan vos >u simir.n. — i^rnñer distrito.— Dou A lolfo Va* rona/O-Reiily 33.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Segundo disi rito.—D, J alian Córdova, Luz 46.—Don f)o-mingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Luis Lo-Roy, Pralo 70. — D. Juan Tuinas y Vilar, Crespo 6¿.
Cuino distrito. — J. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Juan Quiutaua, Roviilagigedo 102.
¿¿ó Elicli/AS.
SE VENDEN LÁ GASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 5 4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma 5 se cambian por otra en ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta iiupondráu.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO d d Calabazar de tabl ts y tejas, muy bien construí» as, con tras solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciu iad, devolviéndose la demasía. Eu esta imj renta mpondrán.
SE VENDjl i PhES GASAS DE MADERAfc / tejas eu i a cade tde Lebredo esquina á Santa Maris, villa de Guau b la¡3 cuales tienen un gran pedazo le terreno ant x propio para uua espaciosa casa ó una riudadela: también so cambian poruña en es t». ciudad ó o arrio extras puro	d Calabazal; en esta imprenta
m iondrÁn.
AVISOS.
Se sol icitu comprar la Historia completa
de Mexico por Alaman. Eu la Libreria do esta Imprenta impon rán	'
Di
dentista.
Habana.
r. ¡>. Gaspar A. Betancourt, cirujano
i,	calzada de Galiano núin. 117, esquina á Barco o ia,
Se vendo un caballo de buena alzada color
oscuro, buen caminador y maestro de volante en la calle uol Principe Altoiiso nútn. 52 informarán.


PREPARADO POR ü. L. LE-RIVEREND, BEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de ia sangro, tieue un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre to do en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos ios devuelvo la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises» catarros c;omcos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y enge ñera, todas las. enfermedades del pecho.
Se ulqiiitu uu ii€‘Kiilo para el servicio de
mano ágil y Humilde impondrán eu la calle da Estove*/, num. 38.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo muchas las personas que desde la Isla de Cuba se dirigen al admi ñur Mor quo suscribe preguntándolo si tendrá meonv- uieute eu re nitirles los billetes que le encarguen de la Lotería que se celebra en Ma irid tres veces cada mes, y no podiendo cou testar a todas particularmente lo hace por medio de <->t; anuncio, ma afeitando que todos cuantos á ól se dirijan en deslindado uilletes do cualquier sorteo serán servidos puntuai-mmtecoino hasta uq ú a correo, vuelto, sin que por ello exija cjiuisi >n alguna; debiendo acompañar á los pedidos su importe ou letras corriente sobre Madrid: y ademas MEDIO PL80 por cada carta ó paquete do uno a diez billetes enteros y en décimos para cubrir ios gastosdel correo y certificados-Los pedidos se harán bajo el siguiente sobre:
ESPAÑA.
S. D. Saturnino García de la Puente, administrador principal de Loterías, puerta del Sol u.° J1 y 12.
MADRID,
NOTA:—Del ti al 8 de J uulo hay un sorteo de grandes premios quo jueg tu solo 10,1)00 billetes a $50 cada uno; pueden hacerse desde luego los pedidos.	.	„
S. García de la Puente.
A, I». José Comas, agente que fué «le lu
Gaceta eu la villa de Güines se solicita en esta inprenta._
A u. Juan Valdés Polauco, se solicita eu
esta Imprenta.
•	. hojujeopavia.
dou dtiau José de Hevia, medico homeópata y muiie oro do la Sociedad Haunomaniana Matritense; quo en su larga piactica de este sistema ha obtenido los mas felices esultádos en ios quo ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten pitra esta enfermedad, de ia que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quo se decidió por esta doctrina hace i8 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha delNortef.
Hule de |>iso de «i varas de ancho.—Cuba uu mero 88, entre Tejiiente-Rey y ¡Mui alia
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tros íacultativos: informarán en la callo de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla -“El Deseo.’*
Hace &oi>rc tro* ui&ies que Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como do 42 años: alto, envuelt© on carnes, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando quo es libro para trabajar por su cuenta y tomara ios jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se 1® ve con frecuencia eu ios paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á ia casa num. J72 calle de la industria, o biou diere senas seguras de la en que pernocte dicho sieívo; asL cumu se liara responsable ñ danos y perjuicios u¡ que o alongare.
Francisco Javier Uodiiguez, abordo,
O.-Reilly num. 36.
Se solicita acomodar uua criandera á leche entera sana y robusta calle del Tejadillo núm. 21 informa rán.
Academia de música del Liceo de la Habana dirigida por D. Tomas Kuiz y i). Constant llayet.
Hediondo inaugurarse próximamente esta academia en el local que ocupa aquel instituto, se pone en onocimieuto de las perhoñas que deseen ingresar en eha cuino alumnos, para que ocúrran á la Secretaría d i mismo los lúnes, miércoles y viórnes de doce á una del dia y de siete á ocho de la noche, á enterarse de las condiciones de admisión.—Los Directorss.
ffi IBS
PUERTO DE EA HABANA
Umriuinü «le £:
Abril 3.
Do C.-Hueso viv. timer. L. Dudley, cup. Perez tou, 57 cou pencudo A Quintana,
Del Mariel eu uu dia, frag, ñaue Delangle, cap. Dupont, ton. 4U9, ou lastro A la Alianza.—Con 205 asiáticos.
De 'JÁ douus en 2 ilias, beig. ruso Alino cap. Ilergottron, ton 350 con tojas á Gerson.
Do Montevideo y Mayagucz en 9 dias, del 2o pol. esp. Fid la, cap. AHI let, ton. 125 con tasajo á Serpa.
Do Apalachicola en 5 t ag, ing. John Geddiug, cap. Mac Dongald, ton. 050 en lastie ni cap.
De C.-Hueso on 2 dian, vap. auier. Southern Star, cap. AlacNiel, ton. 457 cou gíma lo ¡i Dell,
De C.-Hueso viv. umér. -J, Sawyer, cap. Lathan, ton. ¡30 con pescado A Quintana.
Do ulasgow en 51 dias. berg. esp. Santiago, cap. Arana, ton: 1:3 cou electos a Brown.
<1** buqnes.
Para Matanzas frag. ing. Grace Eedpatli. Para Falmouth frag, ing Al. L. B Para Liverpool jterg. ing. Elonuuo.
VAPORES COSTEROS
■ ■■ i «mrni:rw»i lii w i	|
ofcnioíioo luí) cibol 411 ú -muy séUd<> y acrej¡lB*lo vApor de hierro ÍUi)(:teziiin:, uu viajo mensual onel órden quo A continuación se expresa- ^
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale do la Habana á las 12 del dia v 1W» & v.
' rutas el 2*.	7 p “ Nu‘'r,
24.	—De Nuevitas y llegará A Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará A Santiago de Cuba el 2b 27.—De Santiago de Cuba y llegará A Kiugston el óo 29.—Dé Kingston y llegará 6 Santa Marta el 1»
1?.—De Santa Mnrtay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 C.—Salo de Colon después de llegar el tren de
llegará 6 Kingston el 8.	ní
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el l i
13.	—Do Baracoa y llegará A Gibara el 14.
14.	—Dé -Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará A ia Habana el 17 al m...
1 CONSIGNATARIOS.	amanee«.
Pu-rto Príncipe.CjMqz B, Galau — Nuevitas, Alanuel Marón y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, lloiue aIhv Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuncs Brothers y com, ’ Santa Marta, Vengoecbea, LiUkuriey comp—Cartagena hijo.—Colon, D. Alanuel do Alcázar.	° ’	6 *
Vit|»or Pcluyo.
Capitán. Ct ello
VIAJ bl A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
el 19.
17.— Saldrá de la Habana á las
y llegará á Nuoviüu
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 2u
20.—
z0.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara a Baracoa ol; 0 do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y-llegara á Puerto-Plata ol 2) do Puerto-Plata y llegará á Mtyagüex «1 j , do Mayagüeyy Uogaiá á Aguadilia el 25 de Aguadilia y llegará á Puorto-Rico ul ■;<; .1« Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ¡I n
COITI PANIA «EMEîSAS- CU BANA'JOG NA V15-GACION S'OSÈ VAPOR.
Vapor esparto) Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE HA-tabanó hasta las Tunas de Saueti-Spiritus con escala,en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de uua completa recorrida ei muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miéreolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sam de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los miSrnós dias antes de inedia noche.
De Cienfuegos los juéves A tas 9 de la mañana, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará ájas^Túnas de Saneti-Spíntus á ¡as 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá do las Túnas de Sanctí-Spíritus los viérnos á las 12 de la nmiiaua y llegará A Trinidad bis mismos dias.
Saldrá, de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cionluegos los sábados a inedia nuche, y llogarájá Bata-bano los dumiugosde 1 á 2de la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, caite deda Amargura húñx. 16, Casa de los ¿Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
'Todo pasajero quo se presaute abordo con billete de la Ad mtnistracion, tendrádereblio á elección de localidades.
NOTAS,
1 ■ La carga se despachará .para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debi*udo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las f> de la tarde y en la inteligencia que jas guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin faita) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2.' No so admiten bultos cuyo poso excede de 4U arrobas.
o? A. la llegada del vapor é Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4‘.1 * Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y Logará á Puerto-Rico el :i
3.	—	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Aguadilia yjlegará A Mayagüez el 4
5. — de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el i
6. — ,, de Puerto-iPlala y llegará á Cuba el e.
9.— de Cuba y llegara A Baracoa el!).
9.— de Baracoa.y ¡legara A Gibara ei 10.
1Ô.—	,	do Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
H.—	,	de Nuevitas y llegará a la liabaua ellllde m»,|'
La care« so rec be los dias
CONSIGNATARIOS-
Puerto Principe, Caros J5- Galón—Nuevitas, Manuel Margue, y comp,—Gibara, Longoria Ros ly comp. — Baro'-ua, Moi^s y L ubi.—Cuba, Ros'heriñanoe -Puerto I’,ata, Ginebra Hermane» —Mayngiloz, Gutierrpa y Lloreda.-Aguadilia, Amell Julia v cp Puerto Rico, Caracena Iriurto y comp.—San Thomas, Litnib y comp.
GIRO DE LETRAS.
Sabre Alictinte, Acilis, Barcelona, Gnrmiar Carta rena, fe rot, Gijon, .larei, Madrid, Milana, Marcia, Mah un Méjico, Oren ec, Ocíalo, Padrón, Pontevedra, Pahna de.Mallorca, llira.deu, lira liosa, Südländer, Scoilltb, Sania Cruz de lenerife, SaiUiaoo <lt 0a licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrdaeiga Tampico, falencia, l'illagarcia, i'igo, l'itiaprcseatn, Pitera, le racruz í Ibiza, tas giran Cuba 45, nuire Teniente liey y Murali. •s Sres.	f ;
I. TH'M.'vrif! • re
ALMONEDA MERCANTIL
En las diligencias formadas por ol fallecimiento de don Be nito KeboJIo ha ispuesto el Jár. Alcalde mayor dol distrito de Jesús Maria por ante ei Escribano Br. dou Andrés Mhzou que por esta almoneda se roma ou el día 9 del entraqfce Muyo á las cinco de i a tarde en la caí le de Auton-Kecio núm. 54, casa de dun José KeboJJodouda están depositados los biei.es dei dduutog, que se expresan: 26 tercios de tripa en regular estado tasado en lUridtíui Idem empalmada áü$ uno $30, 15 ideui de capa «i 12^ uno $180, uno Ídem idein empezado en .*^10, una capita fen $1, uua mesa caoba cou uua puta rota eu $4, y otros enseres que estarán de manifiesto tasado todo en 465$ 80 ccutairos.
El lunes, dia tí de Mayo á las 11 déla mañana se rematará en publica subasta bajo el liugmdodel muelle do Cabatieria el hermoso y andador vapor español de hierro “Puerto Principe” surto actual mentó fivnte á los ulmieenes de Santa Catalina y listo con todos sus ens res para .emprende viaje; es nuevo y de inmejorables condiciones., mide *2*20 pies de eslora, 21 de manga y 10 piós tí pulgadas de punta . El inventario estará de manifiesto en el acto,del¡remate.
El sábado 4 del corriente á las 5 de la tarde se rematará nuevamente en esta almoneda á favor del que mas diese lo que sigue: un sillón de m i roqui para montar señora, una alburda, una sil a aib .ida, un galápago, tres pares botas de montar, uua collera, diez mochilas de Artillería, un arreo de pareja, y otros enseres de talabartería los que lian sido tasados en doscientos ochenta y cuatro escudos.
El lunes tí del corriente á las 5 do la tardo se rematarán eu esta almoneda una negra de nación, cocinera y lavandera, de regular odad, sana y sin tacha y de cjnliaiiza para ei cuidado de uua casa.
El lunes 6 de,l corriente entre II y 12 de la mañana eu la plaza de Aimtis lugar de costumbre se rematarán por cuenta de su dueño un burro nuevo, propio para padre; el cual está de manifiesto sn 1.a calle del Prado núui, 66, Establa do carruajes.
El Éxcmp. S/. Presidente de la Comisión do Administración de fondos municipales se ha servido disponer quo el dia 7 del corriente á las i2 de su mañana se verifique por esta almoneda el remato de,los enseres de tabaquería depositados en la portería del Excmo. Ayuntamiento correspondientes al establecimiento de taouqueria que fuó primero dé D. santiago Suarez, y dospues deD. Üalvader Mauras yel que estuvo situado en la calle dol Principe Alfonso núm. 316 los que so adjudicarán á favor del mejor postor.
El miércoles 8 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta de su dueño una victoria nueva cou su caballo americano color moro maestro de tiro.
El martes 7 dei corriente entre 11 y 12 do ia mañana bajo el portal del cafó de Cajig tsse remataráu por cuenta de quien corresponda 74 piezas rusia belga de 36¿ yardas, M p ózas coleta blanca superior de 130 yardas, 40 Idem Ídem üó ideen, -	;	.	.
El viórnes 7 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en ti portal del café de cajigas se rematarán por cuenta de quien corresponda 13 docenas poco masó menos de cachuchas y sombr..-ritos paja de Italia para ñiños, como último re^to de una partida.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núin. Ití.—En Cionluegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sf. IX Salvador Zulueta.— Enj las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
UMPRESA !>H V A S'ORRS íbü í* A » O I.Kfí COIt«Í.EON HE LAS ANTILLAS V SüNO IUËJ1CANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
I
Este, Empresa hace presento al público, haber establecido el
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía «leí camino «1« hierro de Trinidad.
El limo, Sr. Director do Admiuistracion se ha servido señalar el dia 25 da Mayo próximo, á las doce de su mañana, pura qno se celebro la Juñta general orditiarudo accionistas que ordena el Reglamento. Radicha reunión se leerá la memoria anual, pro ceú ándese tamb en á la eleccio i de uu consiliario, por haber cumplido el tie.npo designa-« e Señor voc . quo tema ese cargo. Y se cunvoe , á ñus señores accionistas para une el di. y bota señalado se sirvan asistir A la mencionad.» jim a, la que teu ra efecto en la casa del Excmo. Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 85.	_
Habana 29 de Abril de 1367,— El Secretario.
Compañía «Icl ferro-carril «te la Stilii» tic la liaban a.
Los Sres. accionistas de esta Empresa- pueden pasar A : eco-ger D iuomor¡a:cor.espendieute al año de 1866, á la Coutadu na, caite do Morcaderos núm. 36, todos los dias de diez aires.
Habana 20 de Abril de 136..—El Secretarlo interino. Cárlos Socárrete y K.
Compañía «leí ferro-carril de Sagua la Grande.
De acuerdo con el limo. Sr. Director do Adrnin'8 * *l'rac¡011 convoca a los Sres, accionistas para la junta general ordiua ’ q ue debe ce.ebrarse el dia 15 Jel mes entrante, á las 12 de o mañana en la morada del Sr. presidente, ealie del Empedrado "• j L6, para leer ei informe de la comisión de cuentas y acor at e dtvideudq^do las utilidades liquidas.
Estando ya impresa la memoria, pueden los Sres. aociomst enviar por ella Ala Goutaduria do la Empresa, calle de S Ignacio núm. 23.
Habana 28 de Abril de 1867.—El Secretario, lltnig"" Del Monte.
DIVERSIONES;
A L K I S U. Circo de Variedades.
Función dramática para el sábado 4 de Mayo. El interesante drama nuevo eu 4 actos, titulada: La paz de la uIdea.
Imprenta del «Gobierno por S. M.
