aae
la H telenda pública !oi plazo« que el mismo Reglamento determina ó al contado la num i de. .. abonando también con los derechos de escritura y los demas gas-toa que á la Hacienda aa le ocasioneu los 83 escudos 5i4 milésimas que hau importado los costos do acotación. medida y avaluó del mencióna lo so ar.
Ficha.	F irnm-
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con »1 número SI en el plano aprobado por el tncado de los terrenos de las murallas, el Excmo. 8r. Intendente «e lia servido disponer que se saque á pública subasta el referido solar, el cual, «egiin certificación de la Inspección general de Obras pública?; reúne las circunstancias siguientes:
Está situado entre el solar número 2 y el que se halla en el plano en el ángulo N. O. de la referida manzana ocupado actualmente por la cali* del Príncipe Alfonso y los talleres de madera de propiedad particular.—Linda por el N- con la referida calle en una longitud de 7’375 metros, porel E.eon el solar número :i en 42’50 metros, porel S. con el número 3 en 9’0U3 mellos, y por el O con el solar que ocupa el ángulo N.O. cu la extensión de 42’86 metros. La superficie es de 350’ 124 metros cuadrados que á razón de 5S escudos uno, o.i que, teniendo eu cuenta la regularidad y buena situación del solar, ha sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad que servirá de tipo en
la subasta.	'
Y	debiendo verificarse esta el dia G de Julio próximo venidero á la hora de las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia, se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto; el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á ,que el mismo reglamento se refiere eu los artículos que mas abajo so publican también, y quo los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ulereas de los de escritura los de acotación, medida y avalúo del solar a que este anuncio so contrae y que importau J5 escudos 12 milésimas.
Y	por disposición del Excmo. ó limo. >Sr. Intendente General se publica para la debida inteligencia en el concepto de que en la sección de bienes del Estado eu este Centro de Rentas, se proveerá á los que lo soliciten le ejemplares del reglameuto que rige eu la materia para su ¡nstrucciou asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de Mayo de 1867.—Clairac.
Modelo de proposición.
D- N. N..............vecino de........enterado del
anunoio inserto en la Gaceta de........y de las oondicio-
nes y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor el solar uúm. 1 de la manzana de los terrenos de l is murallas marcado con el núm. 21 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos, y el cual consta de 350 métros 124 milímetros cuadrados hadando por el N. can la calle del Príncipe Alfonso por el E. con el solar núm, 2, déla misma manzana, por el S. con el núm 3. y porel O.con el que ocupa el ángulo N. O. actualmente calle del Principe Alfonso y talleres de madera de propieda I particular, solicita sub istar á su favor y con arreglo ó lo establecido «u los artículos del Reglamento vigente el referido solar co mpro metiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública y eu los plazos que el mis-m) reglamento determina (ó al contado,! la suma de .......abonando también con los derechos de escritura y demás gastos que á la Hacienda se le ocasione los mismos 35 escudos 12 milésimas que importaron los costos de acotación medida y avaluó del expresado solur.
Fecha............y firma
[Los artículos bol reglamento á que se redore los bao antecedí n, se publicaron en la Gaceta del l ? de Mayo.]
Banco espuQoI de la Qabaua.
Secretaria.
Por virtu l do acuerdo del Consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto el Excino. señor Di rector que se ponga en conocimiento del público haberse descubierto una nueva suplantación de billetes (mas grosera que la anteriqr^ la cual recayó en los de á ciento y trescientos pesos de la primera emisión diferenciándose especialmente los billetes falsos de los legítimos; primero en que estos fueron grabados en plancha de cobre y aquellos sobro piedra litográfico, por cuya razou los o aros oscuros se presentan muy confusos en los falsos: se-gu ido en que el papel de las legítimos de á cien pesos se fabricó entrando eu su composición el color azul que los distingue y el de lo-falsos era blanco-y fué impregnado de un tinte también azul pero mas oscuio; siendo por otra parte blanco, trasparente, apergaminado y grasicnto, el papel de los de á trescientos pesos falsos, mientras que el de los legítim >s, toma uu olor pajiza apagtdo después del macho uto, por que se elaboró cuu t nte del mismo color pajizo que se vá debilitando paulatinamente con el roce y la acción del tiempo y tercero en que ios billetes legítimos de á ciento y trescientos pesos se vé la chimenea de la locomotriz que figura al ludo izquierdo del escudo ó viñeta que está gr iba lo en su parte superior perfectamente clara, y en los falsos se confuude dicha ciiimenea con las nubes ó el celaje que adorna la viñeta. Y en cumplimiento de lo dispuesto expido el presente anuncio para su inserción en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial y periódicos de esta ciudad.
Habana 3 de Junio de 1S67.—El Secretario, Juan del Valle.
O a Aiti1 A SECCION,
»F1CLNAB LOGALES DE LA HABANA
Administración local de Rentas Terrestre« «le lar iluliana.
A consecuencia de las diligencias de apremio seguidas contra D. José Fieira-hita Colector de diezmos que fué del distrito de Matan/.ís, está señalado el remate de la c isa calle Real de Puentes Grandes número 91, retásala en la cantidad de 15070 escudos 490 milésimas 6 sean 7535 pesos 49 centavos, el dia catoroe del ni h le Ju do próxi.n >, quo tendrá lugar eu la puerta do estaofiem i sita eu el antiguo convento de ¡3 tu Francisco días once delamañaua y en uu solo acto, lo que se anuncia eu treinta números consecutivos de este periódico para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Administrador, Escobedo.
AitiiiiiiiNtracioai 1 «»«■:» I «le Adnanat de la ilabaim.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr, Brauot capitán de la barca americana Oc-ean Hume” eu cobro de 24294 escudos 930imlésimos procedentes de la multa de la liquidación núm. 19536 h i tenido á b en señ llar el dia 1 ° de Julio próximo á las 1L de su mañana pura el remate del expresado buque que se halla tasado eu la cantidad de 29929 escudos 801 milésimas y el atal se encuentra atracado al muelle de Caballería donde tendrá efecto la subasta, cuyo inventario y tusaciou estará de manifiesto en dicho acto.
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador,
Juan Trajillo.
Ilxemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordad) porel Excita >. Ayuntamiento, con aprobación de 1* Superioridad sacar á rem ite por el próxima iu > ecoii) mea ‘‘el su utainro de artículos de escri to 'i.o ,a l i i u odílii u u i ncip lies, el d ti aceite para el Cuerpo le sereuoi de esta cuul id, el de los carruajes que íum i:.3 U i añ i se ucjasitea para la servidumbre da ate u i. A/u itimieito, cuando usista á las fiestas d i ígiali i, y el do hn b l io is sillas sillones etc. para lae función «s qu t asista el mismo," todos con extricta „ujeoiou á los respectivos pliegos do coudioione» que insertan á o6ufimi4flÍQU¡ ej	¿ limo. Sr. Go.
Ueraador Presidente, se hi servido señ dar para que tengan efecto dichos remates el dia 19 del próximo mes de Jun lo á las doce del mismo en la Sala Capitular ante la C'or¡ oruciou respectiva.
L-. quo por disposición do S. E. 1. se publica para conocimiento de los que deseen h mor proposiciones.
Habana 18 de Alayo de 1867. —El Secretario interino. Antonio Ruiz.
Véan«« lo- jdiegos/io condiciones publicad» «nía Gaceta del ¿3 del corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntauiieut > con apro-baciou de la Superioridad, s mirare.tute por el próximo año económico, que principiará en primero de Julio entrante, y terminará en treinta de Jimio de 186S los arrendamientos .le los arbitrios municipales “de la marca de carru ijoi de est i cíu li l y su jurisdicción de las mesiliasó puestos interiores del mercado de Cristina, de i l. id. del de Tumi, del rain il de Cañería que abastece de agua á los buques y aljibes de este Puerto, de los productos del Corral de C »asejo de esta ciu lady de la parte alta del edificio de la Pescadería,” to los con estricta sujeción á las respectivos pliegos de condiciones que se insertan ñ continuación; el Exorno, é limo. í$r. Gobernad ir President a s í li i serví lo señ llar para que tenga efecto dicho remate el dial 9 del próximo mesile Junio á lis doca del mismo en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva; en el concepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición par tn anos cantidad qu : lude 396 escudos 750 milésimos que tiene fija lo de tipa por todo el año, y que para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuarta parte de dicha suma.
Lo que por disposición da S. E. I. se publica pa ra conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 18 de .Vlayo de 1867. —El Secretario ¡n-erlno—Antonio Ruiz.
[ Los pliegos da condiciones se publicaron eu la Gaceta del 22 del corriente.]
Escuelas Profesionales y pi eparaloi ia para carreras superiores «le la Habana.
En cumplimieto de lo que previene el artículo 171 del Reglamento de estas Escuelas el Sr. Director general de ellas, ha señalado para que comiencen los exámenes de prueba de curso el dia 17 del actual á las sie-e de la mañana, continuando en los sucesivos hesta su conclusión.
Y de orden de S. S. se auuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Junio 4 de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
Juzgado «le la Capitanía General’
Escribanía de guerra.
Auto.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 29 de Mayo de 1867, el Excmo. Sr. D. Joaquín ciel Mauzano, Capitán general de este ejército ó Isla etc. etc, dijo: Q te en observancia de lo que disponen las leyes debía mandar y mandaba: que se pase visita general á los presos de los Juzgados de esta Capitanía ge» ueral y de Artn is prohibidas y á losada los Cuerpos de la Guarnieron de ia plaza, el dia 7 del mes entrante, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la fuerza, donde á las 8 de la mañana del citndo dia, estarán reunidos tocios los presos con camas pendientes eu dichos juzgados y Cuerpos que por los Sres. Jefes de estos, con vista de las notas que les facilitarán los Fiscales, se forme un estado general de presos eu que se consiguen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la instruye: que de diehos estados se remitan dos ejemplares al Escriuauo eje Guerra, la víspera de 11 visita, áutes de las 12 del dia: que se prevenga á los Fisoales y demas empleados quo intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, por lo referente al Juz gado de Armas prohibidas; y para que so comunique á los Cuerpos de la gu iraiciou en la orden del dia: se haga saber al Alcaide de la Cárcel y se publique por medio de la Gaceta oficial p uniéndose copia en el Estado Mayor, á los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando Nava-, así lo mandó y firmó con S. S. de yó el Escribano de Guerra doy fé.—Joaquín del Manzano.—Mauricio Hernando Navas.—Antonio Alaría Muñoz.
Es copia que libro para su publicación.—Habana 29 de Mayo de 1867.—Antonio María Muñoz.
Junta «leGobierno «lela Real Casa dcgo ueficeiicia y Jlateraidad.
Porli Dirección de Administración se ha comunicado á la Presidencia de la expresada Junta de Gobierno, que el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictámen del Consejo de Administración, se ha servido desaprobarla subasta que se verificó en veinte y nueve de Octubre últim > para la construcción de un Asilo de mendigos en la Real Casade Beneficencia y Maternidad de esta Capital, y se ad judicó á favor de D. Ignacio Mejias, teniendo en consideración que no trascurrió el tiempo suficiente para la mayor concurrencia delicitadores, y que asimismo se ha dignado S. E. resolver se saque nuevamente á público remito ese servicio, con arreglo á lo dispuesto en el capítulo 6. ° de la Iustrucclon de diez de Julio de 1856 ¡tara la Administración de Propios y Arbitrios de esta Isla. En su consecuencia el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Janta, ha tenido á bien decretar se haga la convocatoria correspondiente á fin de que se efectúe el acto á los treinta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la Junta de Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo prescrito por S. E. I. se anuncia eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, en concepto de que se adjudicará la obra el dia 6 del venidero Julio al mej ir pastor con sujeción á los planos, presupuesto y pliegos de mediciones, precios y condiciones, que podrán examinar los interesados en esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, haciendo sus proposiciones en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y entregando estos en manes del que suscribe dentro del plazo señalado hasta las doce del referido dia 6 de Julio en que se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los postores, en casn de haber dos propuestas iguale», pero para serlo deberá exhibirse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad, á satisfacción de la Junta, ó certificación de haber sido depositada en la Tesorería del Establecimiento lasuma de mil pesos, ó sean dos mil escudos, para responder al cumplimiento de la oferta si bien verificado el remate se devolverán los depósitos, excepto el de aquel á quien resulte adjudicado pues se conservará hasta el otorgamiento de la es critura ó prestación de la fianza, que según está acordado ha de ascender al cinco por ciento de la cantidad en que resulte rematada la construcción del edificio, si fuere en efectivo, ó al ocho por ciento de su importe, si se prestare en otra clase de valores, como bonos del Estado ó del Excmo. Ayuntamiento, acciones del Biuco Español ó fincas urbanas, dentera satisfacción de la Junta; siendo de cuenta del rematador los gastos dc escritura v demas que se originen.
Habana 6 de Juuio de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de proposición.
D. N........vecinode.........enterado del anun-
cio publicado para el remate de la construcción de un edificio con destino á Asilo de mendigos en esta ciudad se compromete á encargarse de la expresada obra con sujeción á lqs planos y a los pliegos de condiciones y de mediciones de que también está instruido, de la manera siguiente: [aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudos por la cual se proponga ejecutar el servicio que se contrata.]
Fecha y firma del interesado.
Jiuitade Gobierno «le la Casa General «le «leuienlesi
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo, Sr, Gobernador
Superior civil díc! u-ir vi st itJ li plaza di mélico interino del Asi* 1 2 o general de dementes ile esta Isla dotada con el haber anual do doj mil eacu l»« y su provisión eu propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento general de Bcuificeucia, la Juntado Gobierno de dicho Asilo acordé que su a .uncí« dicha vacante en la Gaceta por 1 término de un mes paraqne las personas que duaeen obtener el expresado destiño presenten sus solicitudes á la citada Junta acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por acuerdo do dicha Juuta se auunola al público para general inteligencia.
Haoana 3 de Mayo de 1867.—El Secretario.— Federico González.
Ejército deUlir.nnar enubn.
Tercio de Guardia civil.
D. Pablo Lucas y Fernandez, Tenieute 2? Ayudante del Tercio de la Guardia civil.
Habiéudosa amentado de la casa-cuartel del pues, to de la Guardia civil de Sagua la Grande Justo Cerve •
ra Herrera, guardia de la 6. * compañía del Tercio, á
quien estoy procesando por los delitos de deserción, robo de municiones y otros excesos, cometidos en los dias del 25 de Marzo al 5 de Abril último, usando de la jurisdicción queeu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho Justo Corvara Herrera señalándole la caSa-cuartel de la Guardia civil de esta Capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días contados desdo el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; pms de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo deGmrri ordiuirio de este Cuerpo por el delito mas gravo entre el de deserción, el de robo de municiones á sus oiui ira las, ó cu ti quiera otro delito grave que contra él p idiera resultar eu el procedimiento, y el que cometió al fugarse forzando la puerta de su prisión: sin m is llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 3. M..—Habana 31 de Mayo de 1867.—Pablo Lucas.—Por sil mandato.—El Escribano.—Juan Molina.
D.
Francisco Calvo Ayudante de E. Id-la misma.
M idurga, Subteniente tercer M. AI. de Plaza y Fiscal de
Habiéndose desertado de esta fortaleza en la tarde del dia 20 del mes de Abril último el soldado de guardia perteneciente á la 2“ Compañía del primer B ttallon del Regimiento de la Habana número 6 de Iufautería tJuan itiquelme Paredes, que salió de la misma como vigilaute del confinado del Presidio Departamental de la Habant Paulino Sauz Macón que también desapareció, por cuyo
hecho estoy procesando al 1? por considerarlo comprendido en el delito de abandono de guardia con ia circuns-
tancia agravaute de complicidad eu la deserción del penado.
Usando de la jurisdicción que e i estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército porel prese ite cito llamo y emplazo por este tercero y último prego 1 á dicho soldado Juan Kiquelme Paredes señalándole la Guardia del Principal dei cuirtel de la Fuerza do la Capital donde deberá comparecer en el término do nueve dias contados desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta del Gobierno, á dar sus desea-gas y defensas y de no verificarlo eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebebida por el delito mas gravo entre el abandono de Guardiay el que pueda eunsarle la fuga del preso que custodiaba^euniéudose al efecto el Consejo de Guerra ordinario que uombre la plaza, que hará el cotejo de uno y otro, delito, siu mas llamarle ai emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Castillo de la Punta 2 de Juuio de 1867.—El Fiscal, Franoisco Calvo.
Adulinisti'Hciou dc calles ilclrumu fpasco.
Itu -c o .ju.* coiu¡,r«iide I» tuerza de gente y tren 1 UU se uc eu,mn Leo u jos.cion do calles en el dia Uu itov.
Voulus de
i lira
.......\
Hárteos....... -----
India...............
0’uurt.el de policía.
Principe Alfonso
Sin Gregorio------
Traoajos Uui iosu —.........--•
falleras del ramo..............
Jarretaros y carretoneros......
dórenos, almacén y oficinas
Boyeros y raimneros..... -
inútiles uu Carraco*!—. -------
¡tumbo de las mu rallas .......
Gobierno político y Ayuutamto*
Jesús Peregrino...._______ .....
il marino ------------ ...... ..
Aguila.........................
Florida........................
Tejadillo......................
Muelle, [ limpieza] .... .... ....
Convalecientes en barracón.....
Tulipán..................___...
Calvario............ ..........
Cuatera .......................
identificados en barracón......
Beneficencia...................
34
15
a *
3 S-
ai 2
5 5
.. io ..
.. 64 ..
.. 70 .. 40 4¡ - -I .. 36 16! 10. .. 6 Ó6 44 ..j ..
6¡ -I ~ -
.. !	..!	38 24
..	-*¡148 10
2	8	..I ..
..	..	30 ..
.-i	4	..I ..
-! -i 32 ..
*
T
..I 20. .. ..I .. 30 8 .. .. 18 .. ‘	40, ..
15	20 I ..
]•«
.. 10
205
4 4
	4
4	. .
2	tí
"il 1	
•¿1	4
	6
2 JO
155 115*140144 36 405	37 53
RESUMEN
Asian cos...... -	.... ......	155
Emancipados.........—• —	115
Cimarrones. — ..................   416
Cumplidos......................... 144
Eudejóntu................ -—.	36
Penado»..................— ...	405
Tai, 1	  1301
Nabina 5 ¡1.» Junio ie 1867 --El Adtnitiisirador.-r<> Díaz.
■ luán
Juin.« il«- (Èoliieriio Bel Retti ( olcgia
ile Corredores.
Vista la comunicación del Colegial D. Antoni» déla Puente á la J unta de Gobierno, se ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Ricardo Díaz Alvertini.
Habana 5 de Junio de 1867.—El Síndico, Juan Juliá-
PRECIOS CORRI EN I ES.
.«ZUOAIIB* falta r.st’AN’ '.
Bluiico inlorior á regular.......
í<l. buen«» u superior-..--.-------
Idem ti o re te;.................
Idem trenes du Duros no y Killiou
bajo a regular..............
Idem bueno h superior............
Cogucho inferior a regular n? d á
y (T. H.)...................y
Id. id. bueno a superior 10 á II id Quebrado inferiora regular n‘.* 12
á 14 idem...................
id. bueno u.* 15 a it> id........
Id. superior n? 17 á Id id.......
Id. llórete n1.’ 11) áü¿üid......
Vlascabado inferior á regular....
Idem bueno á superior............
á 9. á 10. II á U.
S.J á 9. 9.já 10.
tí á 6£. 7á7¿.
744 7*. 84 á y. 94 â 10. 6 á 6],
74 á fi.
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, de 74 4 7*-
C IMBIO«. 1
i:::::::::::...:::::: !
3 á 6 p§ pre.
Madrid.
Barcelona.
Santander.
Cádiz............___.......... ¡
Otras pla/a» de España............
Lúndres.................. ¡
Liverpool............... ..... I
Liverpool,	pagadero en Lóndres. I
Bristol.................. (
Bristol. pagadero	en Lóndres...	¡> 11*á 14J.
Glasgow.
Glasgow, pagadero en Lóndres...
Grenok........................
Grenok, pagadero en Lóndres.
Paria...... .......... — 1.....
Havre ...... ............ ......
Havre, pagadero en París. ......
Marsella ......................
Marsella, pagadero en Paria____
Burdeos .......................
Bárdeos, pagadero en Paris..... >4 41 p§ dto
Nimios..............—.......
Nnotes, pagadero eu Paris......
Nancy .........................
Nancy, pagadero en Paris.......
Ainberes ......................i
Amberes, pagadero en Paris..... I
Vew-Vurk__________	_____ ..... ...■)
Biston .........................
Baltimore ....................
Baltimore, pagadero en N. York..
Charleston ....................
Filalelfia.....................
N luva-Orleau s................
Mobila .......................
Portland ........................,
Portland, pagadero en Boston... j
Bangor.........................j	.
Uangor, pagadero en Boston.... *>-8 aC.1 p:
Providenci a................... |
Providencia, pagad ero en N.-York |
Bristol........................1
Bristol, pagadero en N.'-Y«rk--
Wilmiugtou.....................
Wiliniugton, pag. en New-York.
Montreal, pagadero eu Neiv-York Halifax ...... ................
dto.
Hulitax, |>agadero en New-York..
Franofork Francfork, pagadero en Boston.. |
Descuerno mercantil........... 8 á 12 p3 •
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
QUINTA .SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Baliíi-Honda.—Debiendo proveerse en propied id la Dirección de ia Escuela Municipal de varones del pueblo de las Pozai en esta ju» rlsdieclou, el Ilustre Ayuntamiento ha tenido á bien seña ar para dicho acto el dio 2 i del mas próximo venidero. En su consecuencia los profesores aspirantes á ella dirigirán sus solicitudes antes del expresado dia al Sr. Teniente Gobernador Presidente d;l m sma, acompañadas del título correspondiente.
Dicha plaza tiene asignado 9 30 escalos anudes de sueldo y 80 pura gastos de matertal, con c isa propia de la Corporación.
Lo que sa anuncia por este me lio para conocimiento de los aspirantes—B riiía Honda 24 de Mayo de 1867.—De órde.i de S. P.—El Secretario, José Aiz-co 1 be.
Ilustre Ayuntmiento de Cárdenas. — Presidencia*
—	A cordado por el Ilustre Ayuntamiento, prévi i aprobación ilel Exorno. Sr. Goberna lor Sup -rior civil, sacar á pública subasta el servicio del riego de calles de esta ciudad, he señalado p ira que tengi efecto dicha subasta, el viernes 23 de Juuio próxnno entrante á las doce de su tuafnna eu la Sala Capitular yante la Juuta municipal, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á contiiiu teion y que se publicará de siete eu siete dias por la Gacet t de la Habana y Boletín Aler» cautil de la cabecera.—Cárdenas 25 de M iyo de 1867.
—	Bardají.
Píiege do candic'onos para contratar on pública subasta el sor-
vicio del riego de las calles de esta ciudad.
1.	“ El contratista se obligará á hacer el riego de las calles de Calvo. Kuiz, Ayllou, Labor ío y Jenez desdo la de Perillos basta la de O’Douaell; déla Reí desdo la cítala de Pálidos hasta la de ,a Salud: do la de Vives entro las del Coronel Verdugo y O’Donnell: de la de Piadlos desde la de Calvo hasta la de Gouch»: do lá do 0‘üonnell desde la de Espriu hasta la de Suez y de las de Cossio, Jerez, Aranguren, Princesa, Obispo, Industria y Corouoi Verdugo, ou la parto de ellas oomprcudida eutre las do Calvo y Jeuez.
2.	~ El liega lo hará eu las citadas calles dos vece3 cada dia, principiando por ¡a mañana á las cinco y por la tardo á los tres, hasta extinguir coinp.etaineute el polvo, pnd endo proveer so de agua para olio do tos pozos surtidores del I. Ayuntamiento si ie cunviuicre.
3.	* Empleará eu el riego cuatro carretones con sus depó-sitos.eutei a liento iguales á i.-s qi» usa para dicho servicio ol Excmo. Ayuntamiento de la Habana, sin perjuicio do quo estará eu 10 obligación boa amentar su número si lo exigiese el servicio
4. a El contratista solo estará exceptúalo de hacer el riego todos los dias que llueva y los cuatro siguientes al en que cese de llover sino hubiese polvo.	n
5.	a El Comisario y demás agentes de Policía seráu los
euca; gados de »ig lar el exacto cumplimiento de esta contrata, y el couiiatista incurrirá en una multa de cien escudos por cada vez que oeje de ha *er ei servicio, que se le descontsián dei precio en que lo hub ere rematado.	1
6.	Las dudas que ocurran para la inteligencia y ex'ac-to cumplimiento de e»ta contrata, se resolverán por el I. Ay un -t .mieut» pudiendo el contratista establecer para ante la Snpe-riorida l los recursos que le convengan en contrario délas resoluciones que s s adoptaron.
7. a El I. Ayuntamiento abonará par ol servicio del riego cinco mil uovec cutos cali enta v seis escudos seiscientas mi é-siams anuales, por mrnsualidades vencidas y no podrá el coutra tista pedir aumento del citaio precio, ni indemnizaciones de
• *	.	r »	-----
perjuicios por causas ajenas á la voluntad de la corporación 8 No se admit rán proposiciones que excedan de la suma
que espresa la anterior Condición.
9. a Solo en el caso de resultar dos
-------* — —------	ó mas proposiciones
iguales á la mas beneficiosa se admitirán entre sus autores mejoras á ia ¡lana por espacio de Cinco minutos, adjudicándose la contrata al que mayores ventajas ofrezca.
10 El contratista se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la subasta |>or el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil Cárdenas 8 dc Abril do 18 ,7 -Cários Uruz it.-Federico Altes' -José Lo^ez y Martines.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de. ........calle.......número instruido
de a convocatoria que ha hecho el I AyuntamientoMe esta ciu
dad por el peno Jico ..........del dia............'del comen
te rn.-s. se obliga á hacer el riego de t ,s calles de esta ciudad, con estricti sujeción al pliego de c rediciones que obra c expeliente del asunto de que se li 1 entéralo detenidamente precio de [aquí en letra el mínimun que pida] que no pe ... exceder de cinco mil novecientos cuarenta y seis escudos seiscientas milésimas.
,,	.	Fecha y Firma del postor.
Es copia.—El Secretario de Cabildo, P. E. E. L. Gavilán
en el en
po Irá
run-
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de los Baños D, Manuel Ara.ujo, Secretario Contador del Ilustre Ay t imiento etc.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernado7 Superior civil está acordado sacara remate el alquiler de la Ca-a Consistorial de este Ayuntamiento bajo las condiciones que á continuación se expresan, y al efecto se ha señalado la horade las 11 del dia 21 de Junio «ntrant-en la sala de sesiones, entendiéndose que no se admitirá ninguna proposición que exceda de cincuenta escudos mensuales.
1? La casa deberá tener una sala de doce varas de largo por siete de ancho, dos cuartos, su letrina y el patio cercado.	J
2.	i ata que el Ayuntamiento celebre sus sesiones y la use como ie convenga, en 1» casa deberá obli-g irse el dueño de ella á dar 14 sillas en buen estado, un sillón y dos mesas con sus tapetes.
3.	* Será de cuenta y obligación del dueño del rocal coger las goteras y hacer las composiciones que la casa necesite sin que en esto se comprendan mejoras de ninguna clase.
4.	a El dueño de la casa la deberá dar cuatro
meses adelantados sin ninguna retribución, 5. a
Ei contrato durará mientras el Ayuntamiento tenga necesidad de tener en este pueblo, casa eu alquiler para sus cabildos.
6.03 En el acto dc presentar sus proposiciones, deberán haceno también de los documentos que justifiquen la propiedad de la casa ó que les autoricen para llevar á efecto el contrato.
San Diego y Mayo 20 de 1867,—Manuel Araujo.
Modelo de proposición. D, N ..,,,. N...... vecino úe,.
ente»
enterado del anuncio publicado pnr c la Gaceta oficial de la Habana so o,ili&.
Fecha, y firma del interesado.
Por
De Fitn riis—D José Marín G jyeneobea íleptsndisntft -‘e D. José Valladares, D. Ignacio R»ca ^d:m d» D. M nuel L. Izquierdo.
¡jm cwtwo'í v	—D. Kusebio Trio iuom uo D.
José Morales do los Ríos, D. Saturio Gomo/« y Martínez.
Habana 5 do Junio do ldb7.—i¿l Sindico, Juun Juliá,.
lU*MÍ* hlj,
la
lisi,
i r
lüi00 de m r los
i r4ni0|
1 com.
Contaduría de Propios y Arbitrios de nio.—-El Ilustre Ayuntamiento de «su Vil las facultades que lo conc:do e! articulo 25 truccioude Propios vigente, ha i* ¡.¡do ¿ ¡, eu eouerdo de 24 del corriente q . ¡,t l(;C derramas eutre todos los contu de fincas rústicas, urbanas, la inu .	;
profesiones, artes y oficios dé principio en 12 j entrante para cuyo efecto desde dicho día hast q Ul^ Julio p oxim i se hallarán los libros talomrio 6 7 * * respectivos partidos y en poder de los recauda 1lo* nombrados á propuesta del Mayordomo de pro ■ yos nombres se expresan á continuación, á ¡¡„'j01,e"-los contribuyentes concurran cómodamente á a sus cuotas, según se previene en la citad« 'inst" . de Propios; eu Ja inteligencia de que trascnrrid^Hm término, se procederá contra los morosos por 1	■ **
apremio como está mandado.	^ Vl*.4t
Y á fin de que llegue á conocimiento ds loa Cout i ymtos y no puedan alegar ignorancia, se baco »«h * público por este medio de orden del Ilustre a Der4, miento.	^“»U*
Recaudadores nombrados,
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.-------
Vacante una pl tta en U Sección de Guardas rurales de esta jurisdicción dota la cou el haber anual de ochocientos diez y seis escudos se publica por este medio para que lo i que quieran opttr á ella presenten sus solicitudes aeomp miáis de los documentos que acrediten sus servicios y buena conducta en esta Tenencia de Gobierno antes del 21 del actual, eu 11 inte« ligeucia que será preferido el que haya pertenecido ni arma de Caballería.—Bahía Honda 1. ° de Junio de 1867.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa■
San Antonio.—El Mayordomo de Pro„¡ Güira de Melena.—D. Pascual Galvez * Alquizar. — D. Fausto Septien. Vereda-Nueva.—D, José Martinez.
Ceiba del Agua.—D. Juau García y Hermano —San Antonio 3 t de Mayo de 1867.—El gecr'
Contador, Manuel Vives.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabucoa Acó ni
nuevamente por esta ilustre Corporación se couvo"^4 5 Imitadores para la subasta del arbitrio de Lides de y1 líos, oficio ile pregonero público y servicio de almnln-1" do de aceite de roro, el Sr. Teniente Gobernador pr F* dente se ha servido disponer teuga efecto ei dia 14 entrante mes de Junio, á los once do su mañana eu 1, Sala Capitular, eu concepto qtu las proporciones ' verificarán en pliegos cerrados conforme al modelo n' blieadoy con arreglo á los do condiciones inserios en L Gaceta del dia prim-ro del actual que so hallarán j, manifiesto eu esta Secretan 1 á mi cargo; bien entendí 1, deque presentadas dos proposiciones iguales se admití ráu pujas & la llana por espacio de quince minutos -Guauabacoa 31 de Mayo de 1867.— Antonio D, Su.ru
Ac )rdadü por esta Ilustre Corporaño.i so convoquen aspirantes á la plaza de maestro mayor de c«n Villa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se fia ser-vido señalar ei dia catorc í del entrante rnes do Junio» las 0110 i de su tu tñ un 0011 objeto de quo los ínteres«, dos presenten sus solicitudes antes de nicho dia eu e,¡,
S.	cretaría ú mi cargo, acompañadas de los doou nentoi que acrediten su aptitud é i loneidad y en concepto que
de los derechos qu » devengare como tal funcionario j Alarife cederá el nombrado la quinta parte de los mis. tnos á favor de los fondos de este-municipio.—üuanab« coa 31 de Mayo de 1367.—Antonio D. Suarez.
Acordado por esta Ilustre Corporación en Cabili, ordinario ilei dia do h iy se couvoquin aspirantes par» cubrir dos plazas do tasadores Rurales de esta jurisdic» clon, se bu servido design ir el término de un mes ácontar desdo el dia da hoy pira que los interesados preseutu sus solicitó les eu esta Secretaría á mi oarg > adjttutu délas credenciales do su capacidad y moralidad y eu concepto que desempeñarán dicho cargo por solo el pròti* m , año economico debiendo abonar los nombrados lamina de sesenta y ocho esouios quo como ingresos corresponde á esta municipalidad.—Guauabacoa 31 de Ma yode 1867.—Antonio ü. Suarez.
SE.CTA SECCION. IU/.UADU3 DE PRIMERA INSTANCIA*
KL tleaprtcho Jo los negocios de la escribanía do hacienda, k cargo del aeit« r alciil le mayor decano ha pasado á Ja casa número 1 5 do la • alio de Manrique.-rHabana y junio 3 de 18li7,-Por ocupación dol escribano de Hacienda.—Antonio ArinengoL
AUTOS.
D. Nicolás de Sterleng H .Tedia Juez de Paz del Distrito de
Beie.i, á consecuencia de ia demanda verbal establecida por D. Antonio do áau M «rtin contra D. Rafael Lanza eu cobro de ea cudos; so ha servido expedir el auto que á ia letra dics así:— Hih baña veinte y nuevo do mayo de mil ochocientos sesenta y siete. Visto* resultando quo propuesta demanda verbal por D. Antonio de San M .rtiu coutra D. Ratael Lanza en reclamación de la cantidad «ie cincu uu y uu escudos, constantes dul documento qa« pr sentó otorgado nombrado sociedad “Kl Iris'’ quien repi»« senta debo ¡San Martin, dejó Lanzado asistir al acto señ iludo para ia una del día veinte y cuatro leí corriente, siu alegarjusú causa que se lo impi liese, por lo qie se ie declaró rebelde y con tu mas, mandándose seguir el juicio adelante, y que uitido de nuevo, bajo ef debido apercibimiento, para que reconociera e¡ contenido y tirina dol expresado documento, tampoco compareció sin recomendar razón (pie le imposibilitara verificarlo.Considerando el uiéhto que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y el que ofrece el docu.tiento de fojas dos.Visto el articulo 29d de la Ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones dol vaso, detiuitivainoute juzgando se con lena al gupra-dicho 1). K .fael Lau/a á que dentro de tercero dia dó y pague á la socio-tla i “El iris” los cincuenta y un escudos que la Rienda, con U costas y demás gastos del juicio. Njtitíquesele este auto por edictos, en los entrados del juzga lo y por medio de la Oteen oíi *ial, certifica idose el resulta lo.—Nicolás de fcUerling Heredó. Francisco J. Brisenj.—Es c >pia Francisco J. BrUeno. Secretario.	A 8
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de » Isla de Cuba.—A consecuencia de les autos seguidos por la sociedad «Je don Id Im indo Mert y Comp, coutra el señor Ooudede E uiiOA en cobro ejecutiv as de pesos esta mandado sesaqUfnS venta publica los capita es acensuados que ha propuesto dicho señor conde para cou su pro lucto verificar el pago del pr¡ucip»l intereses y costas que se le demandan áfin de que los que quieran adquirirlos ocurran ó manifestarlo á la escríbanla del juzgado dentro de treinta dia contados desde la publicación del último anuncio que se haga por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cuyos tribuios fueron¿adjudic*do8 al pfopio señor Cu?" de B linea: eu el juicio mortuorio de su tia doña Concepción ciu y sou los siguientes:
35	=2
«a
I o
O
J 2	D. Máteos Maufrvta.	300 Herederos de D. Manuel Perez üa-		1 S 1
3	D. Antonio Porsz Márquez		300	
4	D. Munite 1 Emeterio Hernández..	300	1
5	D. Antonio García Flotes		700	24
tí	El mismo 				700	24
7	13. José Mora — i		300	I
8	Herederos do D. Miguel Benito Peí ex		500	1*
9	I l.-deD. Antonio Vaiverde —.	390	1
LO	Id., de D. Angel Oliva			1500	5
11	jj. Francisco Gonzalez		1700	7f
12	D: Mí de Regla Martinez 			450	JJ
13	D. Rafael Suarez				300	1
14	IP.1 Rosalia Aguilar		700	24
15	Herederos de L). José M? Gutierrez	800	2 i
16	ld.. de D. José Febes Mari un..	500	2*
17	El Coude de Baiuga 		3500	HS
18	D. José Pimentel		(¡00	2
19	1». Andrés Ruiz....		500	If
20	D. Nicolas Perez				300	1
21	D. Jos6 Aguiar		450	n
		15800	424
Yj
en la lia
para qüe tenga efecto dicha publicación libro lapreieDtí tabana á l.c Ue juuio do lHtí7*—Antonio Maria
¿ 7
d¡l¡‘
Juzgado de Paz del distrito norte de Matanzas.— En	(
gencias formadas por haberse encontrado á don E»**8 ebrio y levemente be'ido en el puente di Yumurí de estactu^ ha diciato el Sr. primor súpleme de juez de paz encarg*®* Q despacho de dicho ju'.ga lo, el auto siguiente:—Matan/.ai
veiute y cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.— á don Luis Xiques por cinco números consecutivos de
a uoii J_2U1» .zYiquvs poi viuoo uuuiiiius cuiitecuuwp «y ■ oficial (Jo la H ibana, para que dentro de otros cinco dias •
.........‘................. -v--'*^,	' sur eXM"
,nucir*
al del último anunció, comparezca en el juzgado á nado por los particulares conducentes, y á manifestarci —	^
parte en este juicio, bajo apercibimiento de lo que hubiere sino compareciere; y acompañase el edicto, que se h® atento oficio al ¡Sr. juez de pa/ dol distrito de Colon eu 1* Cjfroch á fin de que disponga su inserción en el periódico c^a<*°'T>t0 la —Ei secietaiio, Antonio Tomas.—Y para que tenga ere ^ publicación indicada expido la presente. Matanzas 24 ue de Idtí7.—-Ei secretario, Antonio Tomas.—V. ° B.°Hroc
L
6
di S“»
emcTox.
D. José Gabriel Payés alcalde mayor interino del distru0
Cristóbal dc esta capital Se.	RobuS'
Por este mi primer edicto cito llamo, y emplazo t V- ^ ^ tiano Lope/ para que dentro de nueve dias se presente e/ ^ ^ cei pública á cumplir la pona de uu mes ue prisión qoft ^¡q. impuesto por laExcina. Audiencia en la causa formad“ p ^ nvs corporales á doña María Goily D. Antonio na Mayo2d de I8d7. José Gabriel Pagés.—Üabiiel K* ^ Gabriel Ramírez.	.	#j/»
Don José dc LUna y Am-.n6.bar, Juez de paz del	av0r *
carnudo interinamente de lu Alculutu
Cristóbal y encargado interinamente t dicho distrito.
For •! presente dicto citoo é, Den Juan Bautista
Rafa* C*
í»
¿i
tí*