m
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que lian de regir desde mimeio del próximo Noviembre se hallan de venta en ei despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colee-
• cion de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de luja un tomo octavo mayor por L). Rafael Otero,
A peso el ejemplar en la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los do n is puntos de 1i Isla frn icos do porte.
Sumario de las composiciones inéditas que contieno el tomo Prologo, futro luciou, La Luz del Siglo, Vivir al vapor,. Can, tares, La Bell üeiou le Dios, Cantares, Unico amori Nobleza do, alma, Cantares, L.i nina cruel, limeros, Elixir riel Matrimonio ¿1 Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojoritó, Boleros, Plagas sociales, La Esporauzu, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdouable, Au jeios ui Cieio, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de .Salomón, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Poios opuestos, Dime con quién au las te diré quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Caut.res, Página negral Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
Do venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Libreiia de Chanain Obispa. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. Ea Principal Plaza de Vapor. Cafe a*. Louvre calle de San Rafael.
AGÜuV a lo 1)0.
Gi'aa surtido de a¿aia¿i.i4|ae» de lujo para el año de i »07.
Propios para aguma.üos, .se vcudeu á precios sumamente módicos en et establecimiento de 13. May y Comp. Obrapia núm. i eutre Mercaderes y tíau Ignacio. .
obra * de ii^njiciiior 3ou flariauo Caries y tlasadevall.
Piano ile i.t jtiabaira y su jurisdicción, dividido en tres hojas ogiu.ioas y-uua insboiia. 0 uicieuc los terro-oarriles de Viha /a o tronco principal de. Jes te, de Maríanao, del Car me lo y Uioauo. L i hoja primera contieno ips cinco distritos de la capital, el de i¿o¿ia y Oasa iStauca. L secunda contiene Lofe partidos dei calvario, y Arroyo Naranjo’ ou la tercera los do Pueu' Grandes y Quemados de Mariau m. 1 amblen tiay hoja priiu iluminada cou la.subdivisión iiiu-.iicipai íuj rior de cada distri
Piano Je la villa de Guanal coa; idein de su ji. liccion. Idem do ía caoipana de las i o/.as; este consta .o tres hojas*, una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los nechos de armas, en cuya orla decora la cai ta autógra la de tí. M. la ttoiiia i>‘ Isabel xi [Q. L). G.J á la isla de Uuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozaa y des embarco de doii Narciso López ai i'reute de los invasores; y otra «1 pueulo de Pama ilou ía y desembarco del general JDou Alaiiue bina ai frente de ms tropas españolas.
tío hallan do venta en el establecimiento de los señores Char ain y PernuniO/í, cano'dei Obispo y encasa leí autor calle deta Piicota núm. 4o. 10u Guauabacoa calle del Campo tíantonúm .26
0K1MM liE
Hállause de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso ehejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Dxcino. tír. Gobernador tíupenor civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. tuertes uno.
JEREMIAS. .
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Dan J.
M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pLuma/lel eminente crítico tír. Villergas. tío reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo xie la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá ei primer trimestre, tíiu perjuicio de las ínejoras que se ñau anunciado para el segundo trimestre sigue ej Miia» no precio de suscrieion que es el de un peso ai mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri me'r trimestre, tío admiteu suscncioues y so -servirán en el acto en la iitograua 1j«a Nacional, calle de Mercaderes núm. lo entre Obispo j Oorapia: en ei interior los tíres, Oomisipuados que lo fueron ai Moro-Muza o dirigiéndose ai administrador y agente general i), »vliguei ¿tornero.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. St halla de venta en el Despacho de esta Im prenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
Novela Cubiinu por Picliar o ¡>.
Se baila de venta eu ésta imprenta, eu la militar cali« de la Muralla y librería de los señores Charlaiti Fernandez y comp. calle del Obispo.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el .tüo de 1867.
So venden al precio de costumbre por mayor y menor, en ' establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrapianúmer 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica j Econo,nica ai alcance de todos por D. Eugenio de Coioma j Larce.,, se vende en esta Imprenta a $ ti ejemplar.
De los Juzgados de Haz de las Islas de Cuba y Huerto-iiico porel Ilxcuio. é llmio. Sr. D. Eduardo Alonso y Colme liares, Regente de la »Cea 1 Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta nnpor tantísima obra, dállase de venta eu el Despacho de la Imprenta de la GFacetu del Gobierno Superior civil y en la librería de Ghariaiu, Obispo, 34, al precio do 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la] rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geogratia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogralia.
XII. CONSEJERO SE IA INFANCIA
6 sean Reglas de Religiju, Moral, Urbanidad ó Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia (Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales.ejomplar. Por mayor se abona el 20 p2 en libros.
PAUTE ECONOMICA.
V*-N A’A a>¿! FINCAS.
. SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de Iob Sitios, de manipostería y azotea, y la número 14 calle de Jesús Peregrino, construida eu la propia forma o se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose a demasía. Eu esta imprenta impondrán.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con nn üicciunario enciclojjeaicu para m minucia, poi ei i»aiou le Alidi li a.—Guaiía Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obla ..domada con 24 laminas tiradas a parte, ha sid > señalada «le texto y adoptada en los principales establecimiento^ ,de España,
tíe vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria de Hernando calle del Arenal, al por menor y ul por mayor, se abona un ¿0 p2 en obras dirigiéndose ai autor.
Calle de tían Bartolomé num. 4 Madrid,
Ut II titilli MilAlUlìlii) VI GUTS
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abonado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras cienlíjicus y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (isla de Cuba), Sf.Sf.
Esta obla, cuyu primer tomo estará de venta desde ei (lia tí de Pobrero próximo, es indispensable, no solo á todos los funcionarios de ia administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos,	Consta do dos partes, uua doctrinal,
que por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa en que se inc.uyou unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las rúales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
Los volúmenes tul 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu la Habana 1 pesos 25. centavos, en pl rosto do la Isla 4 pesos ód centavos, franco de porte. DirtgiéúIoSe al autor cu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; A domicilio, siendo en tn Habana y cou rebajado medí pesó ó sean 25 centavos por tooio, siendo en el resto de la Isla. La suscnciou puede hacerse dirigiéndose a. mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana Etanislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 eutre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate tibroria; Saüs Muralla til, librería; Sr. Calvet Colecturía do Real Hacienda de la Audiencia; Boreti, bedel eu la Universidad; "La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. Los do Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecte.
NOTA.—Ala persona que reúna doce uscriciones, y las dirija ai autor se le regalará un ejemplar.
SE VENLjlLn TRES CASAS DE MAÜERAí-z i.ejas eu la cu-is io Deuredo esquina a Santa María, zula de GuanaLadua ,as cuales tienen uu gran pedazo le ierre; o anex,. ( r ,pio para una espaciosa casa ó una lUtiadela: latnbie . ■ j cambian por una eu cató ciudad ó jamo extraño - si Calabaza!; eu esta imprenta opondrán.
SA venden dos casas EN EL PUEBLO
te i Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, cou res solares auexob, o se cambian, por una casa eu esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta iiipoLidran.
AVISOS.
a03 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio dé tí. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puertu-Kieo y por la Academia Na-cibnai de Mediciná y C'imjia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se* conocen hasta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, tíin grandes ni pomposos anuncios de los qúe se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos* presentar testimonios de personas muy respetables que después d^e haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de 'IVvVsend y él Kob de Latíecteur, no han podido lograr sil curación sino con eiliobdo Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no soló en la Isla de Cuba sino en la de PueiTorKicó, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispanó-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por Jos malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería La Central, Obrapia y 35, en ia botica de tían Jese Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keuruon de Catalá y tíarra, calle de tíanta Teresa y en todus las demás boticas.
Don AntonioEnsebio Vuldés tiene el gusto
dp ofrecerse á sus amigos y ul público en general eula calle bo Chacón número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Reducciones aritméticas para las opera-
iones sobre el tres por ciento espanol, para las del pa-lel moneda Oreen liack de los Estados-Unidos y problemas je algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útile iustiuctiva para todo el que quiera interesar ondas cu aquel papel tle lit tienda nacional, asi cono para los que tougau quo hacer uegocios de compra etc. con el \Torte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y .ara los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla deven,a en ias librerías de Spencer, O’Reilly núm. 11\ Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
UHík C vSEHO. GOLOsihS
K
ei
o e
5- 3 o o
*5t
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalina-vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
ILiMtM «Se colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Perde claro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de graudes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede toiiir el mismo número de piezas que cou ciuco voces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó meuos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qué se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy- poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones *-"e encuentran deutro de cada paquete.
En todas las tiendas en.que .0 , tmien estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo. son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidaU quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110 WE V STEVENS, químicos prácticos,
NV 25U Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y en casado los tru ¡¡cantea en general.
Purpura real, Purpure,,
Clavel, Carmesí, > Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
A nte,
Ante claro, Negro,
Negro para scila, Pardo oscuro. Pardo de tabuco. Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza clara,
Se lia extraviado el octavo de billete nú iu.
5078, fólio 6, del sorteo que se hade celeblar «1 7 do Febrero próximo, es número suscrito y s» lian dado los pasos, para caso de salir premiado, no se pague sino á su dueño pero se agradecería fuese entregado eu la calle de Suarez ó Palomar núm. 106,. que se gratificaría según el premio quo sacase,
I
ÍSO.'v'l UOí* ATI A.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y tniein oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el tras curso de 6 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también cogio homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Ib anos.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Ilute de piso de 6.j varas de audio.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y Munii.a
üii oía impiglila se liuiion ile venia las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se gumía enseñanza.
Se solicita comprai-Tu Historia completa
de Mexico por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodolórmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heraotises. catarlos crónicos y agudos,^ tisis pulmonar y laringe» incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
. El Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujuno, y sócio Hanbemauiano, lia traslado su habitación a la casa núm. 9, déla misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
Hace sééi-c tres 111 ¡(-»es que («Uta. «le la cusa
uc su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, dje buomt figura, no mal parecido, pe i# negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo esta haciendo de cochero eu carruajes do alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas uo la captura, ai que lo conduzca á ia casa núm. 172 calle de ia Industria, o bien diere seuas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi corno se hará responsable á daños y perjuicios al que
PUERTO DE LA HABANA.
EntriMlas de tm<|ues.
Febrero 1?—DeN.-Yorlc en 5 dias, vap. amer. Morro Castle, c ip. Adairs, ton. 1680, con efectos á Drain—Pasg. 83.
De N.-York en 5 dias vap. amer. Manhattan, cap. Tunar, ton 1300, con efectos á Fishar.—Pasg. 19.
De Málaga en 50 diasfrag. esp. Maria, caq, Nicolich, ton. 242 con frutos A Serpa.—Pasg. 3.
De Christiansund en 70 días, berg. norueg. Falinuan, cap. Olsio, ton. 244, con bacalao á Serpa.
De S. John en 26 dias. berg. ing. Mary, cap. O Brian, ton. 215, con corles á Stocker,
*4nli«la «1«! buques.
Para Hambnrgo berg. esp, Eloriano.
Para Sagua frag. ing. G. H. Jenkin«.
Para Sagua frag. ing. Lindo.
Para la Corana berg. esp. Carlitos.
Para Barcelona pol. esp. Boiingua
Se vende el bergantín espaflol “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de Santander que se halla atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-«ACION POH VAPOIS.
Desdo el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que so embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó „ idem „ idem „ Cienfuegos „ idpin Trinidad
á Cienfuegos.........:... „	40
„	T'rnidad.............. „	50
„	Las Tunas............. ,,	60
Trinidad.....-......... „	30
Las Tunap.............. „	35
ldcmX.............. „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero'de 1867
V»|>«»r Ciitmno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ]lleves, después de !a llagada del tren general de pasajeros del camino de bterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó loa lúnes por la madrugada, en donde le tren extraoidiuario del camino de hierro trasportará,á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada dol vapor á Nueva Gerona, ha ra carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasaderos qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la en trega, sin cuyo requisito NO so les dará dirección.
La carga so despachara los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guiasen los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cien luchos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tuua3 de Saneti Spíri tus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 9—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tn n de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio.
. ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-litogos el mismo dia á media noche.
„	10.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañanay llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
modia.
„	11.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	12—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	13.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO. 3
„	16.—Saldrá de Cuba á las 5 do ia tarde y llegará á
Manzanillo el 17.
„	17.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 18.
„	18-—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la mal dü'.'.gada del dia siguiento.
,,	19.z—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo dia.
„	19.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	19 —Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 20.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración generando la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y ep.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de da]Ad ministraciou, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los días 6 y 7 de Febrero debiendo bailarse én los almacenes del camino do hierro de la Habana, autos de las 5 do la tarde; y eu la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) 011 casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex raordiuariú que conducirá inmediatamente a los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la.Amargu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa' Cruz, Sres. Goycoocliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor <‘S|>:(iiTo) Itápitlo.
Capitán D. José Joaauin do Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus cou uscalaeu Cion-túegos ,y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sale do la Habana á las 5 y 45 minutos de la maúaua, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viémes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérues á las 12 do lu mañana y llegará á Trinidad l*;s mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las lü do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,íy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle de la Asnargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades,
NOTAS.
11 La carga so despachará para Batabanó los sábados y lútios hábiles, debiomlo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardé y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1
21 N'u se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordadas en Trinidad al nuevo vapor Isabel dol Damují.
CONSIGNATARIOS.
En ía Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo v comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D, Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESI A
EMPIiESA DE V A PODES LSPA ¡HOLES CORREOS DE HAS ANTJES, tS.
V»l»or Barcelona.
Capitán. Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagttez el 10.
10.—	„	do Mayagüez llegará á Aguadilla el lü.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico o! 17.
17. — -„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e! ISIS.—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ do Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuovitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de malí La carga se recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, 11. Alai yo y C1—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—-Mayagüez, P. J. Raldiris y C1—Aguadilla, Amel! Julia y C1—Puerto-Rieo, Caraceua Iriarto y C?—San Tilomas, Lamli y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C\ y 1). iíj mon de Herrera. Oficio« 58
Vupor l’cluyo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol din, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara A Baracoa aj 21.
21.	—	,, do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegurá á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico ol 26.
26.	—	„	«1« Puorto-Rici> y llegará á San Thómas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Tilomas y legará á Puerto-Rieo el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagúcz el 1.
5. —	de Mayagüez y llegará á i’uerto-Plata el 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cubad 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.—	de Baracoa y llegara a Gibara el JO.
10.—	,	de Gibara y llegara a Nuevitas el li-
li.—	,.	d«t Nuevitas y llegara a la Habana ell i de' ma4 '
La carg» recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Garum-Nuevitas, Sr«s. Ma nuel Márquez y C*—Gibara, J. Muuné y C1—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüoz, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Tiro mas, Larab y C1 Se despacha por los Sres. San Pelayo, P trdo y C1, y t). Ra mon de Herrera, Oficios 58.
CiMIIMNIIinillMlkll	iiHiaiMTI-	i. xr»„MSV Hfe ra
ALMONEDA MERCANTIL
Eu los autos seguidos por don Juan Prevención contra don Lucas Arroyo eu cobro de pesos se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor dej distrito de San Cristóbal que por edu almoneda se remate ol dia 4 del entrante Feb ero entre 4 y 5 de la tardo el armaioste, mostrador y efectos que existen eu el establecimiento de bodega que se encuentra en la casa núm. 132 de la calle Ancha del Norte con el tífulo de “Union de Castilla” lo que está tasado en 988 eseudo» 775 milésimos cuyo inventario so encuentra en esta dependencia.
Almoneda pública, Mercantil y de Keal Hacienda do Guauabacoa.
Desde el dia seis del corriente mes de Febrero, de seis de tai de a ras nuevo de la noche, se dará principio, por cuenta de dueño y por medro de esta almoneda, al remate de la cerei sedería y electos de quincalla y juguetes situada en la calle Candelaria núm. continuando todas Jas noches hasta su co pietà realizaciop.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Comisión liquidadora de “Ea Protectora.”
Elevado al Excmo. Sr; Gobernador Superior eivil.el cuadro sinópticeo do la liquidación de la expresada Compañía, S. E. se bu servido resolver que por la Gacela de la Habana se convoque á á los socios para que en el término de quice dias, contados desde hoy, exáimnen el mcucionado cuadro ce liquidación, que se h s pondrá de manifiesto en la calle de Acosta núm. 6. Lo quo se publica para general conocimiento. Habana Enero'29 de 1867. —Iguacio Amenabar, José Joaquín Romero.
CoinpaAia Española del Alumrado de Gas.
La Junta general ordinaria convocada para el dia 21 del próximo pasado Enero no pudo tenor efecto por inasistencia de los Síes, accionistas; y se convoca por 21 vez para el dia 8 del actual á las 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Compos* tela núm. 124; adviniéndose que tendrá lugar sea cual fuero la representación que concurra. Habana y Febrero t? do 1867 — A. Medina, Secretario.
Empresa unida de los caminos «le hierro de Cárdenas y J úcuro.
Enpumplimionto do lo que previenen el artículo 9 de los Estatutos y 11 del Reglamento de esta Compañía se ha señalado el día 14 del actual, á las 12 para que tenga efecto la Junta general ordinaria en la cusa del Sr. Presidente calle del Sol, nurn. 110. Y se avisa á los Sr«s. accionistas [jara su asistencia; eu concepto que eu e«a reuuiou se dará leetura al informe con que acompaña la Directiva las cuentas del semestre vencido en 31 :e Diciembre último y presupuestos del que principiará en primero de Julio de este año, y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos Habana l.° de Febrero de 1867; —El Secretario, Felipe Liara y Renté!
DirRR^fOisrsq
GB.A3W 1SAIKO SU TACON.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALI INI,
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Undécima función de las 24 ofrecidas de abono, para‘el sá 2 do Febrero de 1867.
Se pondrá eu escena la épe.a en 4 acto», titulada:
Un Bailo in Maschern.
Las puertas del Teatro se abrirán A las 61 y la funcioi pesara á las 74.
plaza de toros de regla.
Plaza de toros de Regla.—Gran leí corridas para los d bado 2 y domingo 3 do Febrero do I8J7, si el tiempo lo pe Se lidiarán en cada tarde
SEIS TOROS de muerte.
A las 84 de la mañana do los referidos dias se lidiará • del Aguardiente.
Imprenta del Gobiern' P°r