
A consecuencia del intestado de doña Sabus Fernandez que por aute «I Br. don Felipe Fumar i ba dispu ato el señor 6Uyilde nía; or da Be leu ae publique por treinta dias el plan do ad-
*	>• i^niento: jji viudo don José Díaz so adjudica los es-ll voa H«r■AU0» Hilario y Dolores por su tasación ascendente á t\ ind P * efectivo existente en su poder de cuatro mil pe* J r,ara /.Mptooiento do la mitad que le corresponda de g-anati-
v en obsequio de sus lujos para que no sufran rebaja sus Cuotas hereditarias se hace cargo de pajear las costas. £). Pedro í^.raiado, dona Matilde y dona Natalia Díaz y Fernandez se dan
feutrtí:ada5 á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno s)»r»*spoa le y de que estañen poseciony las otras cuotas de á m pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y dona ! .ni ¡Q ira [)i*¿ esta última dein :nte se reconocerán en tinca urba ' I altj intorós para su entrega en uno de ios casos legajé Y para que se higadicua publicación por si hubiere quien ine’ i’.'.-.r libro esta.—í Cabana Diciembre 24 de 168b.—Br. Buen ¿ventura U. Galicia, notario público	O 1
A solicitud de doña Luisa Macoinb, ha dispuesto el señor al-alde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números •oiisecutivoí do la Clacota uncial de la Habana se convoquen las araonas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos P entidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que pertenecen por iguales partes á tin de que los que quieran na-
•	i proposiciones ocurran á veriticarlo por ini conducto.—Matan-
qj ¿a Febrero do 168/.— vlauuei del Portillo. O 28
J£l señor Juez de primera instancia de o,-te partido por auto esta fecua y á consecuencia de las diligencias promovidas por jos menores hijos de don Pedro Kolriguoz del líay para tratar de ja venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nue-vrts, se ha dispuesto la publicación por término de treinta días de 1* proposiciou que h i hecho D. Autonio Kuz de dar por dicho iiJenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, qui-nitíutas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudo8 doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idouea con el interés pupilar de un cinco y medio por ciento guual para hacer los enteros 6a los casos de la ley, siendo de su eaigJ los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— tata Clara Diciembre 20 de 1888.—José Mauuel Pelaez.
O 28
Pur auto proveído en trece de Febrero por ei señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisc» Po-droso y Barrete se ha dispuesto se anuncie al público por treinta
cousecutir os las proposiciones de adjudicación hechas por duíherederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lombillo c0ade de casa Loinbillo á nombre de su esposa la señora doña Mouscrrate Pedroao condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Sama Clara ó sea de Sau José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ociieuta escudos setecientos milésimos por la suma do trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente lft suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los uoveutay siete rnil novecientos ciucuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor de] testada en tiei'l'as ^ato Guainutas. también se adjudica el crédito dodoco mil escudos que existeu á favor de la masa. Asimismo «o adjudica otro crédito de diez y sois mil escudos para cóbranos en ios plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacales cu los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por ú timóse adjudica un escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos un destHador do cedro con piedra en cu i tro escudos un neceser de palo de rosa con Jorro de cuero en diez y seis escudos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro al-6leo de la Pinísima Coucopcion en ocho esendos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina «n ciucu uta y tres escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas con broche .ie oro en treinta y cuatro escudos; un par do caudados de perlas en veinte escudos un alfiler de podio culi siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un cutó con puño y con teras de oro y su vaina »miando de carey en doscientos och onta escudos, un cucharon de plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores de Ídem en 129 escudos 51)*) milésimas un bastón en doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios | libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tre.-, escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputar^ en el haber de la referida señora don Mateo Pe-droso y Sotolougo con la intervención do su madre y curadora adboua uoña Luisa de Sotolougo y su curador adlites dou Ramón de Sotolougo en representación de su padre don Francisco Máximo se aijudio^ el potrero titulado Rancho del á.vo Maria, situado eu el partido de Cayajabos de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca do piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos en que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guainutas, adv.rtiondo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos so instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á ceuso don José Melgares consorte déla señora dona Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jirlaco ubicado en San José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y liorños por ios cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor conde de B-tiuoa de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente uua caballería de tierra del ingenio demolido San Roque situado en el partido de Cayajabos que liúda con el pueblo por los dos mil escudos do su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, tain-bieu se adjudica el crédito do cuatro mil pesos que existe á favor do la masa y otro cie lito de diez mil ochocientos escudos contra el hinco de Pedroso se adjudica osi mismo ol esclavo Rafaol ca-esero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil seicientos escudos de su avalúo y la esclava Maria Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja de cab dios ala:anes por los seiscientos escudos So a Ijudicaasimismo mi piano de caoba antiguo en sesenta y ocho* eleudos un neceser de ídem en cuatro escudos, uu videl de cao^a cou su loza en cuatro escudos una mesita de noche eucha, paila de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos dos tinajones en doce escudos, dos silloues de caoba forrados en baqueta en ocho «»cu los, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar en tros escudos varitis piezas de loza antigua ordinaria eu cuatro escudos dos pulseras de perlas c.iU broches de diamantes eu ochenta escudos, una cadena de oro do china eu sesenta escudos una caja de oro para rapó en ena-ruuta escudos, tres cruces de oro para rosarios ou siete escudos y setenta y ciucu milésimas un par de hebillas do oro grandes en ciento cinco escudos un jarro grande de plata para batisrno eu c.iaieiita escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usa-(tasen veinte y ocho escu los quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componou la suma de sesenta y siete mil doscientos trece oseados quinientas milésimas. D. Aíiguel Antonio Pedroso c.uno marido de la sonora'dona Maria Ana Pedroso nieta del señor don Franei-co Pedroso y Barrete se adjudica á nombre de su consorte la casa valle de Compostela núm. 55 tasada eu nóvenla y tres mil quinientos doce escudos setecientos mile-anivjs pul* lastima do ochenta y dos mil ochociento-s cincuenta y do» escudos setecientos veinte milésimos reconociendo cuati o mil seronta y nueve escudos doscientas cincuenta milésimas im-^ puestos en ella: se adjudica igualmente la esclava Altagracia la-* vuiidera por los mil seiscientos escudos de su avalúo oí negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasado y la negrita Inés en duscieutos escudos en que fuó tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro 0.ciubs, un i carpeta de cedro con banqueta de cuero en o 1 o e cudos, un palaugiuero antiguo en dos escudos, uua cajita . e j mgo de tiesillo eu cuatro escudos, una pantalla con su velón en das escudos, tres taburetes de regilla en dos escudos, dos hebilla .
4 > diamantes y rubíes en doscientos escudos, un par dn botones <ta oro en un escudo, una cadeuita de oro er catorce escudos, uua llave de reloj de uro eu dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas do loza de china enciento ciucuenta y tres escudos, un caballo sebaruno lisiado de uua pata en cionto treinta y seis escudos, varios libros eu v ¡inte y nueve escudos quinioutas milésimas cuyas especies su-II u ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y sa» tsúceá su medio hermano don Francisco y á su hermana doña R sano en el 6rilen que con ellos tieneconvenido y asegura loque c >rre.sponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y Uní» Alaria de las Mercedes, en la casa que se adjudica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo ▼-niñeará en ei acto. D. Rafael de Quintana como marido do dora Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada*sitio dé abajo ou los terrenos de la hacienda Mauiinauí de cuarenta y inedia caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales eu catorce mil quinientos setenta escudos de los que so rebajan das mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. Se adjudica iguaimeute la suma de veinte y cuatro mil|cuatro-cieiitos ociieuta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil uovecioutos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo eu los terrenos del hato Guatnutas. Se adjudica asimismo la estancia Pauiita situada en ei partido de Arroyo Naranjo de una Cabañería do tierra en cinco mil ochocientos veinte y ocho escudes cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe jta diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica mi tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, uu juego de me^a do idem eu diez y seis escudos, un barómetro en treinta y cuatro escudos, una urna de madera eu cuatro escudos, un termómetro en seis escudos, un juego de cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro con una virgen en Jos es-Oudos, un crucifijo como de una vara en treinta* y cuatro escudos, Uua sortija do brillantes en trescientos sesenta escudos, un reloj de oro en cincuenta escudos, una llave de oro con uua piedra de topaoio en d»s escudos, un bastón en ocho escudos, un par do bebidas de oro en veinte y ocho escudos, un vaso chico de plata eu siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un candeleré antiguo de plata eu. veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, un caballo retinto eu doscientos cuatro escudos y varios libros en ve nte y uueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de sesenta y un mu novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputan en suba de haber y si algo alcanzare se le abonará eu efectivo. Don Luis Pedroso , .Echeverría como marido de dona Jojota Pedroso á nombre de ella y para e-Hase adjudica el potrero Jesús Maria situado eu la jurisdicción tle.üúiues, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y cien tQ óchenla cordeles de tierra cou sus cercas, fábricas mobiliario, gauado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y v> inte y cuatro »•«clavos de ambos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas eu que hasido tacado y cuatro mii doscientos veinte y cinco mas. 8e adjudica igualmente ei Bcgro Julián cougo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó, Una cómoda de caoba enchapada con adornos do bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos mesitas de tresillo en ocho escudos, uu sillico de caoba cou su loza en ocho escudos, una ménade ideo enchapada cou ¡o/.a blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, un cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, uu sillou de madera y regilta eu tres escudos, varias •piezas de vidrio cu veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados de brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, un rosario de oro «ie señora eu veinte y cuatro escudos, uu sello grande para reloj en un escudo seiscientos veinte y oittco milésimas, un rosario de la casasauta de nácar con su medallado oro en catorce escudos, uu bastón en veinte y cuatro escudos, varios libros en veinte y nueve esoudos,cuyos precios reunidos forman la sumado ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber
y se eeedieso do su haber exhibirá eu efectivo en el acto la divisoria. Don Pablo Pedroso se adjudica la pjsesum titulada |->.j Nuñoz eu tierras de la haciendiM mimaiií do cuarmt.i cab id ■-rias do tierra coa sus cercas, fabricas, siembras y auimales en catorce mil quinientos setenta y uu escudos cuatrocientos veinte milóeimas en bue fué avaluado: se adjudica igualmente la su»n i de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador mi tierras del hato Guamutas: sa adjudica también uua caballería do tierra que fuó parto del ingenio Sto. Cristo que o.st i repartida eu solares en donde est i el pue )lo de san Fr* icisoo Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte Milésimas, Del propio modo se acredita el crédito activo do trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario p irlos mil o-chociontos escudós en qus fuó tasado, y animismo se adjudica tres rinconeras enchápa las de caoba cou sus piedras de marmol en seis escudos, uu casaquero do ídem eu cuatro escudos, un juego de mesa de ídem en ocho esgu ios, un reloj do sobrein isa a le man en ocho escudos, uua caja pequeña de hierro en ocho escudos, otra ídem en diez escudos, uu cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro do la virgen do los Dolores en dos escudos, varias piezas lo cristales en veinte y nuevo escudos doscientas sesenta milésimas un par de hebillas de calzones en siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, uu rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de idem en ¿noventa y uu esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de idem en veinte y o-cho-escudos, tres platos do idem en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de idem en once escudos trescientas sesenta milésimas, dos caudeloros medianos de idom en sesenta y tres escudo}, uu caballo seboruuo ea ciento setenta escudos, varios libros en veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman ciúeuekita y siete inii cincuenta y siete escudos ciento ochenta y uua milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare sé le abonará en ei acto déla divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiero mejorarla ocurra al Juzgado. H »batía y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel P.un mtei. : uta- olido.
El señor alcalde mayor del distrito do S in Cristóbal ha dis puesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á donL aureano Iglesias para que á primera audiencia comparezca en ei juagado áuu acto de justicia.—Habana y Marzo 19 de 1687 —Ldo. Agustín Valerio.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta dlictal se convoque a, los morenos Juan el portugués y. el cabo de milicias Gataiieno-para que á primera audiencia comparHzcan eu ol juzgado aun. act.» de justicia en causa crimiual.—Habana y Marzo 20 de 1687.. —Ldo. Agustin Valerio.	.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi.ha. dispuesta que por este órden yen tres números se convoque á los. morenos Julián Herrera queso dice ser vecino di m caiz ida de¡ Cerro en uu puesto de frutas, y al nombrado José, esclavo, vecino do la caile de ^an Rafael entre Mauriqu) y C iinpaaa i t p u*t que comparezcan en el juzgado á pr.inera audiencia un acto de-justicia en causa crimiual,—Habana Marzp 18 do 887. —Br. Gaspar Vi líate.	C O 28
ElSr alcalde mayor de Jesui María á exh >rto del Sr. alc d dem lyor de Sagua la Grande librado en losuiutos de intestado deil ultramarillo dou Francisco Antón y Antón ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque por ol lónniuo de treinta días á ios; herederos del referido Antou á fin de que se presenten en aquel juzgado con los documentos justifi cali vos a h» hacer valer l»s¡ acciones de que se crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente-.—Habaua Marzo »5 de 1687.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 26
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese robada la habitación de la morena Rosa Armeros sita en la calle de Feruaudina numero 63 la noche del 9 del corriente para que dentro de tercero día ocurran á declarar* Habana y Marzo 14 de 1867.— L io. Luis R /drigues	C O	24
Eí Sr. A’cakle mayor del Distrito de San Cristóbal lia dis-J puesto que pjr tres números de la Gaceta oficial s *’convoquen ti los que puedan dar razón de las lesiones que recibió D «lo. só Benigno Hernández, la noche del veinte y euati'o del mes anterior; así como a los parientes del citado Hernán lez, pan* que comparezcan en el juzgado á declarar. Habana 15 de Marzo de 1887 Ldo. Agustin Valerio.	E O	24
El Sr Alcalde mayor do Boieu ha dispuesto por inuto mi que por tres uúmivjs de la Gaceta oficial se convoqu i á D Juuu Bautista Cabrera p ir.i que dentro de tercero dia del último anuncio» comparezca en el juzg ido á evacuar uu acto d) justicia en ctiu*& criminal. Habana Marzo 16 de 1887—Bachiller Feli je Pomar-
C O 24
Por auto que ha proveído el Sr. Coman la uto ju litar do oMe* distrito," con la consulta del Asesor del ramo, por. anb í ni, se 'laclara intentado el fallecimiento do dou Juan M nina y Unela, vecino que fuó do »Sin José de las Lijas; y por sus herúiéros á los; que con arreglo á derecho deban serlo, y los mau la cunvocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro d ; treinta días despu s del ú tim » itíiuncio ocurran a deducir el que les asista.—Jaruoo 14 de Marzo de 1867.—Jacinto Vi-Uftgeliu.	C O 26
El Sr. alcalde mayor de B leu h t dispuesto por ante mi que por tre-i números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro María Aguilera;para que dentro de tercero dia del último anuncio compárese»* en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 17 de Marzo de 1887.—Ldo. Felipe Forua; i.
C 26
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Antonio, natural do Macau, de oficio cocinero y como de veinte y uu año, para que dentro de nueve di as se presente en este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo al de su ciase Autouio Febles seguro deque se ie oirá y a Imlnistrará justicia y de lo contrario seiá declarado rebelde y contumaz ó incurso eu las panas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y Marzo 20 de 1867,—Luis de Alda.—Por mandado d« Bu Sria.—Ldo. Luis Rodrigue:. Y para su publi-casion en tres núinerós dw la. Gaceta ofi.dal libro la presente: Ldo. Luis Rodríguez,	O O 25
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esia vilia eu la causa formada por sustracion de un octavo de billete al extraujero D. José Tilomas Ocainpo, premiado aquel ¿n ios cien mil pesos, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta ofic.al ai referido D. José Thornáií O campo para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento. Guauabacoa y Marzo 15 de 1867.—Luis J. Madin.
C O 25
Consecuente áexhorto del juzgado de Guanajay* obrado en la causa criminal por hurto de varias yuntas de bueyes eu el cuartón de Quintana, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro se convoque á los que se crean con derecho á una yunta de bueyes uno hosco y otro bermejo y con este hierroJDR, comparezcan en aquel juzgado a deducirlo. Habana Marzo 21 de 1867.—Br. Juan Francisco do ios Reyes.	G O 26
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque a tas personas que puedan dar razón de quienes sean tres in uviducs blancos, que en la noche del 13 del comento alquilaron su coche á D. Nicasio Pa dion, y le robaron después en la calle de Domínguez esquina, a Santa Catalina seis pesos que llevaba amenazándolo uno de ellos con puñal para que dentro detercero dia ocurran á declarar. Habana y marzo 16 de ¡8Ó7,~Lelo. Luis Rodríguez.
G O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por hurto de reses del potrero Chaier propie Jad de D. Ambrosio Ren don se ha dispuesto convocaren tres uúme ros consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho á fin de que dentro de quinto día comp »r-reacuña declarar Guauabacoa marzo 18 de 1867.—Luis J. Marín. ✓
G O 26
El señor alcaldo mayor de JeSus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Rosa Lima puraque al dia siguiente después del. último anuncio comparezca eu este juzgado a evacuar cierto acto do justicia en causa criminal Y cumplien lo lo inundado libro la presente Habana 20 d - marzo de 1867.—Br. Andrés Ma/.ou	C O 26
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial al pardo Francisco Garó a para q »« al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar cierto acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandadv» libro ia presente. Habana 20 de marzo de 1867.-- Br. Andrés Mazon.	C O 26
Por auto de esta fecha dictado en la causa seguida contra José Andrés López por herida á Antonio Fernandez cuya ocurrencia tuvo lugar en el muelle de íSau Francisco como á las once do la noche del 10 del actual está dispuesto que por quince días consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes que el finado pueda tener eu esta capital para que comparezca en el juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en la causa, cuyo individuo era hijo de Jacinto y de Juana Marino Feraz, natural de Galicia, soltero, y de 21 años de edad. Habana y Marzo 19 Je 1667.—Cárlos de Acosta.	C O 26
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia, eu los formados sobro provisión de nueva cédula de matrícula á Auto nio Bosch, se lia dispuesto que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial y Diario de »a Marina, que queda sin efe to la cédula extraviada, y que.el que ia tuviere en su poder.deb rá entregarla en la Comandancia de esta provincia, en concepto de quedar sujeta á las penas de ordenanza ia persona en cuyo poder se encontrare, H »baria y marzo 20 de 1887, Cárlos de \ costa
G .026
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruyo por haber sido herido el negrito Eulogio Solano en la calle del Aguila entre Reina y Dragones á prima noche del 10 del actual ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so llame á ¡as personas que puedan declarar sobre el hecho.—Habana y marzo 16 de 1867.*—José Nicolás de Ortega.	C O 24
El señor dou Francisco Jiménez y García al cal Je mayor d d distrito de 8au Cristóbal por auto fecha de ayer vdicta-io en la causa que se instruye por hurto de efectos a los señores Petit y Lafold so ha servido disponer se convoquen las personas que puedan dar razón de los autores y circunstancias del hurto que tuvo efecto el 13 del que cursa en el muelle de Carpineti para que eu el termino de tercero dia comparezcan por mi conducto á verificarlo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial extiendo lapresente.—Habana marzo 16 de 1867—Por Ramírez Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen i á los quo puedan dar razón del extravio de un portamonedas conte.tiendo seis onzas de oro, de don Tomas Dolby ocurrido el dia diez del actual, para que comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y marzo diez y ocho de mil ochocientos sesenta y siote.—Lio. Agustin Valerio.
C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los criminales formados contra el negro Zacarías Villegas por hurto de una caja, conteniendo una balanza de plataforma para mostrador nueva quo se encontraba en ta casilla del resguardo destinada para Matanzas con la marca Q. X. M. “Matanzas ” que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho a dicha caja, para que dentro de tercero dia del último anuncio coinpa-rezcau en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana marzo diez y ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Foruaria	C O 24
El i-eñor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto d *l señ >r alcalde mayor de Gnam.oaooa ha dispuesto que p >r tres húmeros de la, Gaceta oficial se convoque á D. Hermenegildo lila a D Manuel Alaria Pere* y á don » Merced Picabia, para que al dia siguiente del último anuncio comparezcan «n este juzga lo á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo manda,lo libro la presente Habaua Muzo 18 de 1687. Ur sulo Doral.	G O 24 _
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guan ibacoi ha dispuesto que por tres números de la G ice. a oficial s- (¿onvoque a la morena Candelaria Garrido; p ira que al día siguiente después del último anuncio com parezca en este juzgado á evacuar cierto actuado justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—
Habana 18 do Marzo d* 1667.— Mmuel Padilla de Aguiar.
G O 24
En ia sumaria formada por la muerte repentina del moreno José de las Lianas Martines el día 13 del corriente ha dispuesto el señor alcalde”mayor do Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, circunstancias y causas para que en el término de diuco días comparezcan en el juzgado á ser examinados por lo coiieuconté. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Marzo 15 de’ i867.—Manuel Padilla
Je Aguiar.	^ ^
Hitan sumaria formada por la herida inferida al asiático Bernar dino á consecuencia de las pe iradas que tres muchachos blaneos le tiraron en la calle del Campanario esquina á la del Cármen, la tarde del catorce del corriente ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados, Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Marzo lo de 1867. Mauuel Padilla de Aguiar.	G O 24
E1 señor alcalde mayor de Bden ha dispuesto por ante mí, que por tres nuineros de la Gaceta oti uil, se convoque á Don
Emilio Castañon y D. Ramón Alvarez dependientes q ie eran de la tienda de ropas “La Fe leral” para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el júzga lo á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Marzo 18 de 1867. Br. Felipe Fornari	G O 24
Eu la causa seguida en averiguación de quienes fueron 3 hombres que á las «»nce de la mañana del día de ayer asaltaron á mano armada á D. Benjamín Yates, en la calle del Arsenal entre las deGienfaegos y Som únelos, llevá idoie un reloj de plata de dos tapas, de escape de áncora con uu pedazo de cadena de oro con llave de lo misino y una moneda inglesa, cou el busto de Jorge tercero ó cuarty eu el reverso un caballo; y una cadena de oro, de dos varas de largo, c lata, le eslaboues aplastados; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque.á los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgad > á ser examinados,—Y para qu-í se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habaua y Marzo 15 de 1857*—Manuel Padilla de Aguí ir. G O 24
J'Jl Sr. alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaota oficial se convoque ádou Juan Mederos vecino que se dic - ser del Rincón de Melones áfin de que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana J6 de Marzo de 1857.—L Jo. Luis Rodríguez.	C 24
El señ »c D. Francisco Jiménez y García alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal eu auto del dia de ayer dictado en la causa que se sigue por el atropello que sufrió el asiático Gabriel macao, colouo á cargo do D. José ArguUin. por u i coche que conducía el .moreno Atisetíno Maueque,.se ha servido disponer s ' convoquen ias permimas que puedan declarar acercada dicho atropello que tuvo efecto eu la plazuela de San Juan de Dios el «lia 27 de Enero del corriente año, á fin de que en el término de tercero dia comparezcan á verificarlo por mi conducto. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido esta—Habaua 16 de Marzo de 1857.—Ga riel Ramírez.—Por D. Gabriel Ra-iniaez.—Francisco de Castro.	G O 24
El señ >r alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye p >r hurto »le ropas á D. Francisco de P. Aguirre en su casa calle de las Animas núm. 117 el ll del actual, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se llamea las personas que puedan dar razón del hedió, par » que á primera aul.encia comparezcan á declarar. Habana y Marzo J6de 1867.—José Nicolás de Ortega. Notario público	G O 24
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres núm n*os de la Gaceta oficialá Don J.ian Meuen Jez, natural de Asturias, de esta vecin iad, soltero, carretonero, y de !8 anos de edad, para que dentro de segundo dia c jniparezca eu el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa crimin il. Habana y Marzo 15 de 1867*—Francisco de. Cas tro.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se .convoque por tres números seguidos de ¡a Gaceta oficial á ,,n individuo de apellido López Martínez cuyo nombre se ignora que habitaba en el Hotel Europa en 14 de Octubre último para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en ol juzgado callo de tas Virtudes núm. 1, á las 8 de la maña na a prestar declaración en la causa formada por hurto de trescientos sesenta y cinco escudos quinientas milésimas á D. José Cánovas del Castillo. Habana Marzo 10 do 1867.—Ldo, Agustín Vaisrio.	G O 24
El señor a'calde mayor de esta villa ha dispuesto se convo*-que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do la muerte de don L »renzo Li-zasóaíns ocurrida á conseeueucia de la caída que dió de un cuadrante de una fábrica que construye dou Romualdo Nuñez eu su tilica partido de San Nieblas; para quo en ol término do uuove días so presenten á manifestar lo. que los conste acerca del hecho y sus circunstancias, Y para quw teuga efecto dicha inserción libro la presente* Güines y Marzo 14 do 1867,—Pedro Plutarco Rentó*	C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto en la causa criminal formada por el atropello al asiático Ramón Leal ia noche del dia cuatro del actual en la Calzada deJ Príncipe Al fonse esquina a Belascoiu, st¿ convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, sus eircuuslancias y autores para que en el término de cinco dias coutado< desde esta fecha se presenten á declarar lo que les conste. Habana y marzo 12 de 1867,-— Por nobal.—Br. Andrés Alazou,	C O 24
En la causa crimiual formada p ira averiguar quien fuó un individuo que de ocho y media a nueve de la noche del dia 9 de marzo actual se preseató a dou R unou Gil eu su morada situada en la calle de la Gloria número 199, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dar razón quien sea el referido individuo para que dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste. Habana marzo 12 de 1667.—Ursulo Deba!.	C O 24
Juzgado de la Capitanía General eserbania do'Guerra.
A consecuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento del subteniente del regimiento de España número cinco de infantería, primer batallón don Ignacio Alonso y Raposo el cual era natural de Madrid hijo del capitán don Miguel y doña Maria se ha dispuesto por este Juzgado de la Capitanía General que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á la herencia del citado subteniente para que ocurran por sí ó por medio de legítima representación áusar el que les asiste eu el término de 20 dias, apercibí Jas de qu» se declarará vacante dicha herencia y se le uará ol destino marcado por las leyes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 13 de 1857,—Antonio Maria Muñoz.	C O 24
Por disposición dei Sr. Juez de Hacienda se manda convocar por tres números de- la Gaceta oficial á D. Juan auñoz AróvaJo, con ol lin de que comparezca eu la Escribanía del ramo, de mi cargo a evacuar uu acto do justicia eu causa criminal. Habana Marzo 15 de 1867.—Por el Escribano de Hacienda Nicolás Villago'iú. G O 23 Por auto provisto p »r el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de uu marqueta do paño usado eu el cual tenia una cartera de badana con varias cuentas por cobrar á D. Eduardo Salas en esta vilia, calle Real; se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial a las personas que tengan conocimiento del hecho para quo en el término de quinto dia después dei último anuncio compares can n declarar eu hora de audiencia. Guauaoacoa M azo 10 de 1867.—Francisco W. Armengol.	G O 23
Eu la causa criminal formada por homicidio de D. Domingo Herrera ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los padres ó parientes del citado Herrera, el cual era natural de Canarias como de treinta y dos años, soltero vecino de las Jiquimas y vendedor ambulante; á fio de que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Colon Marzo 14 de 1867.—Manuel V Lavarriaj	C 23
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. Ramiro Oavestany, Alcaide qiayor de esta ciudad, y por ante mi recaído eu el intestado de D. José Rodríguez y González natural de San Autouio üe las Vegas y vecino (pie fuó de Ba-tabatió, do estado casado con Doña Petronila Perez, hijo natural do D. José y de Doña Angela González y de treinta y cuatro años do edad, está dispuesto que por cedulones y por veinte días consecutivos de la Gaceta» oficial se convoquen nuevamente a, las personas que se crean cou derecho i Jos bienei üel juicio para que dentro del término de veinte dias ocurran á establecer la» acciones que 'es asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal, Marzo 14 de 1867.—José de Ortega, notario público.
C O 23
Consecuente á ia causa criminal que so instruye por he rilas á dou José Delgado López oa la calle de Penal-ver al salir al placer de su nombre se ha dispuesto por el ‘ señor alcalde mayor del distrito de üoluii y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que neutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía a declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro lapresente. Habaua marzo 8 de 1867-—Manuel P i mente 1.	C O 23
Consecuente á la causa criminal que se iustruye. por robo al asiático Felipe Cantón S) ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque alas personas que puedau dar noticias dei hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para sil cumplimiento libio la presente. Habana marzo 8 de J867.—Manuel Pimeutel. •	C O 23
’ Por auto de esta fecha proveído por el Sr- D. Ramiro Ca-vestany Alcaldo mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de [Doña Antonia Maria García natural del partido de Managua vecino que fuó de Batábanó hija legitima do D. Juan do Mata y de Doña Merced Alvarez do setenta y dos anos de edad y viuda de D. José Dolores Hernández, está dispuesto que por cedulones y por veinte dias consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen nueva nento á las personas que so croan con derecho á los bienes del juicio p ira que dentro de dicho término ocurran á establecer las acciones que les asistan. Y para que tonga efecto ia publicación dispuesta libro la presente. Bejucal Marzo 14 de 1867—José de Ortega notario público,
G O 23
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de uu caballo á dou Miguel de Arce eu el potrero Uhacon partido de Managua se lia dispuesto convocar en tres números (Je la (jraceca otieial íi las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después
dei último anuncio compárese m a declarar eu horas do audiencia.—Guauabacoa 10 de Alarej de 18b7.—-Francisco W\ Ar mongo:.	C O 23
Juzgado de la Capitanía General, es ribania de guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos testamentarios de dou Francisco Oiaz (Justillos, se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía general que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial se anuncio al público la proposición que hace doña Jos-ta Martínez Suave ira do asegurar en uua cara le su pfop e dad odie de las Figuras nuil. lJ la cautelad du mi ciento »ótenla y ocho pesos cincuenta centavos correspondientes al menor d.m Nare s.i López con la obligación do devolvérsela llegado uno de los casos de la la ley, ahorrándole intertanto el seis por ciento anual pagadero por mesadas; á fin de que si hay alguno qu« quiera mejorarla ocurra dentro del término de diez dtas á verificarlo por c mducto det escribauo actuario. Y en cumplimiento de lo manlado libróla presente. Habaua marzo 18 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.	C O 23
lil Sr. alcalde mayo" de Bulen ante mí, ha dispuesto que por tres rrúmeroscousecutivos do la Groetn oficial, se convoque a donjuán B rutista Martínez, marinero que se dice s n' del pa quote español Luisa, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, so presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua 15 do Marzo de 1867.— Ldo. Felipe Fornari.	C O 23
Consecuente á la causa crimiual que ae instruye por robo de una carpeta con dinero en la calle del Campanario núm. 98 se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por unte mí qqo por tres números de la G iceta oficial,, se convoque á las personas que puedan dar noticia dei hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparencan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 11 de Marzo da 1867;— Manuel Pimental.	C O 23
Por auto do veinte y dos del cemente proveído por el Sr. don iiamiro Cavestuny alcalde mayor de esta ciudad y por aute mi está dispuesto que por cedulones y por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Kmiiia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltora, hija legitima de dou José y doña J nana González y de veinte y seis años de edad, y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo mandándose á convocar á las personas que se crean cou derecho ásus bienes para que dentro do treinta dias ocurran al juzgado á deducir las acciones quo les asistan. Y para qu» tenga efecto lihro la presente.—Bejucal 23 de Febrero de d867.— José de Ortega, notario público.	C O 3
dál señor Uou Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen ha dispuesto por ante lili en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña María del Cálmen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del lioitio de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo á fin de que eu esa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á las personas que sepan quieues sean sus herederos para que en el propio término co.nparezcau á hacer esa manifestación. Y pera su publicación librj la presente.—Habaua y Febrero 19 de I8d7. —Juan Kegueira.	G O 28
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de Colon en esta capital eu la causa formada por robu de prendas á Uoña Dolores Me-nocal, en la caía número 11 déla cálle de ia Salud donde ha bita, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas quo pu dan dar razón del bocho y sus autora», compareciendo en este juzgado á declarar lo que les conste, á primera audiencia después del último anuncio. Habana y Marzo 16 do 1837 José Nicolás de Ortega. C O 24 Ei Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí yen los criminales formados por robo de uua caja á D. Manuel Criveiro, que por- tres números de la Gaceta oficial se couvo. quen á las personas que puedan dur razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan euel juzgado á declarar. Habana Marzo 12 de 1867.— Bachiller Felipe Fornari.	C O 24
Eu el interdicto promovido pjr ia representación ds los menores D. Antonio y D. Miguel Mestro, para recobrar la posesiuu de ios esclavos Uita, Cristina, Daniel, Pablo y An-tolín ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á los herederos de Doñ» Mirla de los Reyes Fernandez y demás personas que se consideren cou derecho á los repetidos esclavos para que dentro del plazo ds nueve dias después del última anuncie comparezcan á contestar el traslado que se les ha conferido del escrito en que se establece el expresado interdicto; apercibidos de que sino lo verifican se les habrá por renuncíalo aq leí derecho. Y para su inserción libro esta. Jaruco Marzo 2 de 1837. Jacinto Villageliú.
C I 23
Eu los autos de provisión da la propiedad de la capellanía de doña Maria Herrera de dos m.l pes s ó sean cuatro mil escudos Je principal y poi decreto de doce dal corriente ha dispuesto el-señor provisor y Vicario gonorai do este obispado que pormedio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se haga saber á dou Josá Eustaquio Morejon constituya nuevo poder con quien se entiendan los trámites del juicio medionts el fallecimiento del anterior apoderado Ldo. don José Fafaoi Travieso, en el concepto que de uo verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio sa le habrá por separado de la «posición que á dicho benéfic o tiene establecida. Y para que teuga efecto lo man dada libro la pre-eute.—Habaua 16 de Marzo de 1867.— Ldo. Jusá Francisc > de Ayala.	C 1 24
El señor dou Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por aute mi como encargado do la escribanía do D. Gabriel de Salinas, que eu tres números consecutivos de la Gacela oficial se haga púbñco haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Gregorio Domínguez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á quienes se les convoca para que eu el término de 39 dias comparezcan á deducir el que les asista por mi coudueto. Habana Marzo 14 de 1837.—Br. Juan Francisco de los Reyes	,	G I 23
E i señor alcalde mayor del distrito de Balen por aute mieu auto de once del corrieute ba declarado intestado el fallecimiento del Ldo don D.ego Maria Serpa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho puedan y deban serlo; á cuyo fin so les couvoque por medio de la Gaceta oficial y edictos, para que los que se consideren cou aquel derecho comparezcan á deducirlo en ol término de treiuta dias. Habaua marzo 20 de 1867.—Br. Felipe Fornaris.	C 27
Ei señor alcalde mayor de Josus Maria ha dispuesto so convoque á don Manuel Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, soltero de treinta y dos años de edad, peón de albañil y vecino del torcer distrito para quo en el término do quinto dia se presente ou el juzgado á evacuar un acto de justicia eujeausa criminal. Y parase publicación libro la presente. Habana y marzo 19 de 1867.—Por don Ursulo Dobal—Bachiller, Andrés Masón.
C O 27
PARTE NO OFICIAL.
Súbalo 23 de Marzo de 1867.
Por el vapor correo español “Infinita Isabel” liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 25 de Fe» brero y de Cádiz hasta el 23 del mismo, y de ellos tomamos lo que sigue.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
31 Enero. Promoviendo á guardias marinas de primera clase á ios de segunda don Antonio Aranda y Morale’s, don Adelfo de España y Gómez, dou Fraueisco Perez y Cuadrado, don Virgilio López Cbavez y Gabarro, dou Leopoldo Garcia de Arbo-leyay Caccio, don Estéban Alineda y Gallegos, dou.Iosó de Miel y Zainanillo, don Alberto Balseiro y Casajus, don Eduardo Gar cia y Magueregui dou Luis Jacoine y Pareja, don Vieento Uer ■ vera y Topete.
Id. id. Idem al empleo de alforez de navio á los guardias mariuas de primera clase don Joaquín Fuster y Fernandez Cortés, don Domingo Carayaca y Toriz, don Guillermo Cainargo y Abadía, dou Ju ni Bellamy y Fernandez de Cóidovn, don Enrique Godinez y Estéban, dou Emilio Ediger y Oliver, dou Pió Poroell y SaaveJra, don Pedro Alvarez de Sotomayor, don Emilio Ruiz y Montero, don Mariano Lobo y Nueve Iglesias, dou Luis ' ¡hiappmo y González; dou Manuel Montero y Rapallo, don Manuel de Jane y Perez, don José Barrasa y Fernandez de Castro, don Salvador Rapallo y Armeta, don Francisco Sevilla y Sambasart, don José Lazaga y Hurtado, dou José Serantes y Ulbrich y don Alvaro Barón y de Zea Bermulez.
Id. id. Idem á guardias marinas de primera clase á los do segunda don Ensebio Redondo y Guerrero, don Pedro Valderra-inay Soto, don Felipe Aliño y Miclieleua, don Adriano Sánchez y Lobatou, don José Gaivez y Rodríguez de Arias, dou Luis del Campo y Monfort, don Antonio Lazaga y Hurlado, don Francisco Morales y Guerrero, dou Luis Vasco y Armero, don Juan Elisa y Vergara y don José Benitez y Garda, don Enrique Ramón yAzeárraga, don José Autouio Boádo y Montes, don Fernando Garcia de la Torre y Cassaus y don Juan López Cbavez y Gabarro-
Id. id. Ascendiendo á guardias Marinas de primera clase á los de segunda don Rodolfo Matz y Bueñrostro, don José Rodríguez de Vera y Nieva y don Alonso Morgado y Pita de V.iga.
l.° Febrero. Disponiendo pase á continuar sus servicio» al apostadero de Filipinas el alférez de navio don Enrique Rodríguez de Rivera.
Id. i.l- Idem embarque de dotación en la fragata Villa de Madrid el primer ayudante del cuerpo de sanidad de la armada don Manuel Pintado y González: y en el vapor Piles el segando ayudante d«l mismo cuerpo, dou Pedro Iglesias y Alvarez.
7 id. Nombrando comandante del vapor San Quintín al teniente de navio don Domingo de la Lama y Seco.
Id. ¡d. Promoviendo al empleo de teniente de navio al alférez de igual denominación, dou Luis Pastor y Laudero,
14	id. Dispouieudo quo el capitán de navio de ingenieros don Juan Garcia de Lomas cese en la comandancia de ingenieros del arsenal de la Carraca y se traslade á esta corte para utilizar sus servicios en la dirección del cuerpo.
Id. id. Nombrando comandante de ingenieros del arsenal de la Carraca al capitán de navio de ingenieros don Antonio Bianco y Morales.
12	id. Idem ayudante del distrito de Batabanó al teniente de navio D, Juan Van-Halen.
Id. id. Promoviendo á guardias marinas de primera clase á los de segunda dou Francisco Tros y don Pedro Domínguez.
Id. id. Promoviendo al empleo de capitán de fragata de la escala de reserva á los tenientes de navio de la misma don Ignacio de la Barrera y don Ambrosio Aranda.
13	id. Destinando á las dependencias de la dirección de eontaoilidad de este ministerio al oficial primero del cuerpo administrativo de L armada dou Antonio Montero y Garciv
Id. id, Nombrando segundo comandante de la provincia de Almena al teniente de navio don Eusebio Pascual de Povil.
Id. id, Promoviendo a! emplou de módico mayor del cuerpo de sanidad de la Armada á don Antonio Garcia Trimiño y dispo-nieaJo entre á ocupar número el primar ayudante del mismo cuerpo don Luis Rdgife,
Id. id. Destinando al apostadero de Filipinas al vico-director de dicho cuerpo don José Camacho.	.
15	id. Disponiendo sea dado de baya en la armada el prie mer .practicante de Sanidad don Manuel León y Melendez.
Id. id. Concediendo ol.pase á la escala do reserva al teniente de navio don José Iúiguez y Hernández Pinzón,.
Idem 21 de Febrero
Por el ministerio de Marina se publica uu Real decreto dal día 20 por el cual en analogía con lo dispuesto para el ejército en el expedido por ei ministerio de la Guerra en 24 da Enero último,
so cenca ie el paso á la sogmida reserva sedentaria ilel mismo á todo les individuos d )1 cuerpo de infantería de .Uariua que pro* cédante.' de las quinta' hayan cumplido cuatro alie» de servicio efectivo, á excepción do aquellos á quieues á petición propia y por conveniencia ildl servicio se les ponuita la eoutiuu ic.ou eu ei activo.
Por otro Real decre'ode igual fecha se di'poue que los derechos arancelarios que perciben eu ol día por negocios judicial.; ', los escribanos principales de Marinado Madrid y do los departamentos quedaran á beneficio del Tesoro publico, en. el cual ingresarán, á medida que se recauden, en lafpima y mudo que se determine en la instrucción correspondiente
Como justa compensación de los derechos que dejan do percibir, el Estado abonara a cada uno de los mencionados escriba nos un sueldo anual de 1,600 escudos.
Habrá también uu escribano de diligencias para el tribunal del departamento de Cádiz cou la asignación do 8!)0 escudos anuales, quedando á beneficio del Tesoro el importe de los derechos que devengue.
Idem 23 dj idem
Por el ministerio de la Guerra se publican los siguientes Reales decretos del día 22.—Vengo en admitir la dimisión que me ba presentado del cargo de capitán generul de Castilla la Nueva al teniente general don Juan de la Pezuelu y Cevallos, conde de Cheste; quedando satisfecha del celo, inteligencia y lealtad eun que ha desempeñado dicho cargo.
Vengo en nombrar capitán general de Castilla la Nueva al teniente general don Rafael Mayalde y Villaroya, actual director general de caballería,
Accediendo á los deseos del mariscal de Campo D. Joaquin del Solar Ibaiiez, vengo en relevarle del cargo de segundo cabo de la capitanía general de Filipinas, subinspector de infantería y caballería de aquel ejército; quedando satisfecha del ce.o ó inteligencia con que lo ha desempeñado.
Vengo en nombrar'segundo Cabo do la capitanía general de Filipinas, subinspector de infantería y caballería de aquel ejército, al mariscal de Campo don Manuel Alvarez Maldoiindo,
Idem 24 de idem.
Por Real decreto que hoy publica la Gaceta se declara la inamovilidad de los militares que pasen á desempeñar destinos civiles.
Por el ministerio de Gracia y Justicia se publica en la Gaceta de hoy el siguiente Real decreto:
“Resultando vacante uua plaza do magistrado en la audiencia de Barcelona por haber sido nombrado don Rafael lignoso magistrado de la de la Habana, accediendo á la permuta que tenia solicitada con don Modesto Fuster,
Vengo ou trasladar á dicha vacante a don Juan Nepomu. e-no Alonso, magistrado du la audiencia de M illorcil, y nombrar para la plaza que este deja á don Modesto Fúster magistrado da ia do la Habana, accediendo á ios deseos de ambos.
Dado en Palacio á diez y sets de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Re il mano—El ministro de Gracia y Justleia, Lorenzo Arrasóla.”
—Eu ol arsenal del Ferrol se encuentran ya algunos do lo» nuevos cañones del sistema Barrios, fabricados eu Trubia c m destino á los buques de nuestra Arma la; y se continúa en la fábrica la construcción de otros varios.
Idem 35 de idem.
Según dice La España, el Gabinete se ocupa en acabar la redacción de los presupuestos para llevarlos á ias Córte» inmediatamente, á fin de que en tan principal asunto se ocupen los representantes de la nación.
—El brigadier don Juau Acebe lo y Perez, dice La Correspondencia que ha sido nombrado jefe de brigada de ¡as piovtnci.is Vascongadas.
—Ha fallecido en Granada la señora madre del rector de la Universidad central, señor marqués de Zafra.
—La Reina ha regalado un alfiler de perlas y brillantes para que se rife á beneficio de ios pobre» de Barcelona por la asociación de la Caridad cristiana.
—Ha fallecido en Pamplona el brigadier exento do servicio don Rafael de Lara y Zapata.
Cádiz 28 de Febrero.
El último correo de las Antillas Príncipe Alfonso, que sa ió de la Habana el Ü de Enero y llegó á Cádiz el ltí do este mes, apenas hubo dejado las aguas de Cuba y casi frente al Morro, comenzó á sentir un fuerte temporal que cada dia fuó empeorando, hasta el punto de que al llegará la altura de las Islas Turco-ras, entre la del Pico y la del Cuervo, levantóse un tan furioso huracán, que rompió el palo trinquete por el- mastelero de velacho, la verga do velacho, dejó caer al agua cuatro toques y d s-trozó el palo mayor por el mastelero de juanete.
Esto sucedía en la madrugada del 11 dal actual. En tan apretado trance el capitán, oficiales y tripulación del buque demostraron una pericia, una actividad y una presencia du animo superior á todo encarecimiento, según voto unánime de los pasajeros. A los cinco dias entraba en el puerto.do Cádiz el Pr a cipe Alfonso sin haber retardado eu nada su viaje.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
[Despacho particular de “El Comercio.”]
Madrid 26 de Febrero.
La empresa López establecerá vapores entre Santander, Cádiz y la Habana.
Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del dia 27 dé Febrero.
3pg consolidado, 33‘35’60’4Ü y 60 pequeños.
3 p.g diferido, 3t’30y20.
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del día 26.
3 p g francés, 69‘85.
44 pg id., 99’85.
3 p.g diferido esp. 31J.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Consolidado, 904 á 91.
[El Comercio de Cádiz. J
UACKTIN,
Beneficio.—Las entusiastas Srtas. que componen la Asociación Juvenil de Beneficencia han proporcionado al público de la Habaua la oportunidad de asistir á la par que á una agradable función lírica en el gran teatro, la de contribuir á la realización de un acto filantrópico cual es socorrer a los desvalidos. Eu efecto, el teatro se llenó de espectadores el jueves ó poco menos , y la Asociación tenieudoel gusto de ver que su llamamiento ,uo fu* vano, logró un producto digno del elevado objeto a quu su destina, pues tanto el Sr. Biaccbi empresario de la compañía lírica, como los artistas que tomaron pai te en la función y el arrendatario del local, nada cobraron. Todos contribuyeron en su respectiva esfera á que se llevase á cabo tan noble pensamiento, y todos son acreedores á la pública gratitud y á las bendiciones do los menesterosos.
Hemos dicho que la función presidida por el Exorno, ó Ibn*. Sr Gobernador Político, fué sumamente agradable y no hemos dicho mas que la verdad. Todos los cantantes que en ella tom aron parte hicieron los mayores esfuerzos, y todos fueron aplaudidos especialmente laSta. Peralta que secundada por lo» .•»r, ». Auastasi y Maufredi se mantuvo á la altura do su reputación cantando perfectamente la parto de Amina en la Sonámbula que es sin disputa su caballo de batalla, atendido que en ella puede ostentar mejor que en otras las grandes dotos que como voealizadora
Dos piezas sueltas amenizáronla función y fueron: e! dúo de soprano y bajo de Crispina é la Contare ejecutado con mucha gracia, ligereza y aplomo por la Sra. Boschetti y ol Sr. O. -landini, los cuales ademas de babor sido Obsequiados con flores tuvieron que repetirlo á petición del publico; y la canción mojí-cana: La Paloma, desempeñada con sumo aquel pur la Sra, tJe-ralta que se vio precisada también á cantarla por segunda vuz. Al concluir, se presentaron en la escena dos lindas niñas con una corona de laurel y bayas de oro las cuales entre los aplausos y bravos del público la pusiorou en las sienes de la Sra. Peralta, digna asi por su mérito como por su comportamiento durante la temporada de tan envidiable honor. Esta demostraciun ocasiono uu placer general.
Con sumo gusto damos cuenta en nuestras columnas do un espectáculo en que todo correspondió al pensamiento que tenia por ob)eto realizar. Aquí no fné necesario sacar a relucir la frase que nuuca hubiéramos querido oir por primera vez: 11 fin justifica ¡os medios. La función fue muy buenay para quo de olla quejase satisfecho el público, no se necesitó recordar el destino quo so trataba de dar a su producto. Eu nombre de ios menesterosos tributamos las mas expresivas gracias á cuantos coutribuyorou á quo se llevase a cabo.
Para una ciudad sola.—El presupuesto de ingresos de la ciudad de Paris para el corrieute año de 1867 será de 241.653.000 francos. Hay Estados de lly 12 millones de habitantes que uo cuontau cou tantos recursos.
Llegada.—Eu el vapor correo de la Península que on la noche dei jueves entró en este puerto ha llegado el Exorno, br. Teniente general, marqués de Castell-Florite, q u tan buenos recuerdos babia dejado en Cuba. Saludamos eordiabneute á este digno jeté deseando que le sea agradable sil segunda permanencia entre nosotros.
Curiosas noticias.—Hablando del lago Nyassa, «n Africa, ictor Liviugstouo, en una obra que acaba do publicar, da noticia de como los habitantes del extremo boreul d»J lugo recolectan una singularísima especie de alimento.
En ciertas épocas del áño penetran en el lago con barcos, y al momento »e cubren estos y tos que los con meen de enjambres de ciertos insectos parecidos á los mosquitos que hay eu la superficie del agua.
Dichos insectos qui se cogen durante la noche, sirven, después de hervidos en agua, para hacer unas delieio-as tortas. ¡Ea un solo bocado se engulle un hombre millo.íes de seres.!
El tiempo.—El tiempo parece estar do parto eu el momento en que escribimos estas lineas iqué parirá'! ¿So asemejará acaso á los montes de marras que dieron á luz uu ratón o p .n-rá un buen norte que venga á calmar lo< iueuiu idos efecto» del viento sur que tan á mal tiaer nos trae hace dias? ¡Quien Dms que sea lo Ultimo y no lo primero?
Lo que producen las notas musicales.—Ei compositor Vordi conserva la humilde casa donde nació, en Busetto. A ella so retiró después del gran éxito de su ópera Nabuco y alri c mpuso r Lomburdi. A ella empezaron á acudir los empresarios para pagarle a precio de oro sus partituras, y cou los productos de estas fuó comprándolos terrenos colindantes, estando conver. 1-daboy la casa en un magnífico palacio en medio de grandes posesiones de su pertenencia.
Retiro de una notabilidad.—El célebre pianista Litz ha aban -donado su residencia del Monte Mario, doside habiu habitado basta ahora, para establecerse en *1 conveato de los frailes del eláustro de Santo Franoesco-Romanu, situado eu medio de la^ ruinas del viejo Forum, eu el Convicto,