Cuarta Cas proposiciones se presentarán al señor Presiden te en pliego cerrado acompañadas de carta de pago de laMayor-domíade propios en que conste haber verificado el depósito de que trata la condición segunda, ó de carta do abono según en la uns-ma se expresa, desde el dia en que se haga la convocatoria hasta el en que se celebre el remate, no admitiéndose ninguna sin ese requisito y con arreglo al modelo que se insertará.
Quinta. No se admitirá proposición que exceda de mil doscientos ochenta y cuatro escudos en que están presupuestadas las obras
Sexta. Solo en el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los autores mejoras á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca.
Sétima' Las dudas ó diferencias que se susciten respecto de la contrata se resolverán por el Ilustre Ayuntamiento.
Octava. El contratista se atendrá á la aprobación ó desaprobación superior de la contrata.—Cárdenas tí do Diciembre do 1866.—Carlos Cruzat.—Federico Altes.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de----calle ... número____instruido de
la convocatoria que ha hecho el Ilustre Ayuntamiento de esta villa por ei periódico.--del dia...... del corriente mes se obl
ga á construir ¡as obras necesarias para la traslación del reloj de la iglesia al lado interior del frontón, y la colocación de una esfera nueva, con estricta sujeción al presupuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas que oblan en el expediente del asunto de quo so ha instruido detenidamente en precio, (aqui en letra el mínimnn que pida que no podrá exceder de mil doscientos ochenta y cuatro escudos.) Fecha y firma del postor.
Es copia.—El Secretario, Antonio López Gandan.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiéndose extraviado las cart¡i8 de domicilio que obtuvieron los asiáticos Felipe y Leandro Barreto de esta Tenencia de Gobierno en 28 de Setiembre del presente año, registradas la 1.03 al número 1,373 y la 2- a al número 1,379 folio 21, vuelto de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil de esta Isla de 22 de Febrero último, be dispuesto se le expida por duplicado, quedando invalidadas las que anteriormente obtuvieron y que se publique esta determinación á fin de que si alguno las encontrare las entregue á la oficiua de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 20 de Diciembre de IS06.—El Teniente Gobernador.—Joller.
i
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMEltA INSTANCIA AUTOS
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto se dé publU ídád á sentencia de graduación que á la letra dice—Ha baña diciembre 20 de 1866.—Vistos: estos autos promovidos por den Juan G: Pedebideau haciendo cesión de bienes á sus acreedores.—Resultando: que en cuatro do Julio de 1801 se presentó Pedebideáu acompañando con el escrito de foja 19, los estados activo y pasivo visibles á los folios 17 y 18, y manifestando que no habiéndole sido posible por las desgracias que le habían sobrevenido cumplir las esperas que sus acreedores le tenían concedidas hacia cesión de bienes. Resultando que celebrada la junta visible á foja 36 acordaron unánimemente los acreedores que asistieron admitir la cesión y que asendiendo al corto valor del establecimiento de] deudor coutinuaso este en él trabajando para quo pudiese sostener á su familia que en ahorro de costas daban por calibeados los créditos, señalando el término de ocho días para que todos los acreedores presentasen los documentos do los respectivos créditos apercibí 10 el que n<5 lo hiciere que le pararía el perjuicio qu ¡ hubiera lugar por derecho. Resultando que en la mencionada junta expuso el acreedor dou Mariano Gastón que hacia al deador completa quita de su crédito y dou Antonia Fernandez Mederos aeree lor por los alquileres déla casa que habitaba el deudor expuso quo su alcance lo componía, tanto la partida puesta á su nombre, como la extern tula á favor de don Francisco Vareta en el estado de fojas 18 cuyas dos partidas asciondon á trescientos noventa y siete pesos on lo cual está conforme el deudor según lo expuso en su escrito de fojas 110, Resultando: que el ttcnerdn de fojas 2t> fué aprobado por auto do once do julio de 18P1 foja 30. Resultando que en providenciado 13 de Noviembre de 18fif> fojas 97 vuelta su dispuso y en su virtud so intimó A los acroedores que en término de odio dios presentasen losdocumen .toscalificativos de suseréd tos apercibidos do quo se considerarían como valistas á ¡os que uo se presentas -n. Resultando que los únicos acreedores que han producido los títulos do sus respectivos créditos lo son D. Antonio Mederos foja 28, D? Josefa Romero consorte del deudor y acreedora según la carta de dote foja 32 y don Manuel Lerena segnu la cuenta de fojas 55 habiendo loé demás incurrido en e) apercibimiento antes indicado. Considerando; que en los juicios de estas naturaleza deben graduarse én primer lugar las costas como crédito eje trabajo personal: Considerando: que la mujer por su dote debe ser preterida á los acreedores de hipoteca tácita, anterior ó exprosa posterior según la ley 33 título 13 partida quinta. Considerando que el dueño de la casa arreniada goza de táslta hipoteca en cuanto á las pensiones de inquilinato por lo cual debe ser preferido á los acreedores valistas ley quinta título octavo partida quinta. Considerando tanto la ascendencia y certeza de la dote como los demás créditos se lian ca lificado debidamente. Definitivamente juzgando so declara que con los bienes cu li los deban pag irsoou primor lugar las costas de este juicio, ou segundo lqgar los ciento cuarenta y siete mil quinientos veinte y cuatro reales voliou do itt doto do doña Josefa Romero, en tercer lugar los trescientos noventa y siete pesos de los alquileres adeudados A don Antonio Fernandez Mederos y comprendidos en las dos partidas quo se liádari á su nombre y al do don Francisco Várela un el estado de fojas 18 y encuarto y último lugar y suoldoá libra, todos los demas acreedores rom prendidos en el referido estado do foja 18 con lasóla excepción do jos ciento cincuenta y nueve pesos de don Manuel Gastón por haber hecho este completa quita do su crédito, Notifiquose en persona A los acreedores de domicilio conocido y por tres números de la Gaceta oficial do esta ciudad A los de ignorado certificándolo opurtuuainpqte al actuario. Asi lo prouuubié mandó y firmó el Sr. D- Jnau Láisera y Garrido, alcalde mayor dal distrito do Boleo estando eu audiencia pública por unto mi do quo doy fe.— Juan Llasera— Óárlos Laureut, V eu su cumplimiento libro la presente —Ilabaua Diciembre 22 do l80tí.—Carlos Laureut.
1	A 2
E11 los autos del intestado de D- Cirilo Pouble, luí proveído el señor alcalde mayor del distrito do Colon por auto mi, el que á la letra dice.—Habana 4 do diciembre de 18(56.—Llámese por la Gaceta oñ :iul A ios menores herederos do D. Cirilo Pouble para que concurran auto el juzgado A una dillgoncla que les interesa en el abintestato do su tinado padre,. haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que baya lugar si nó comparecieren; y couvóquese igualmente á don Antonio Balsea o para su comparesceneia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento pitra que se sirva disponer se dé noticia á este juzgado, si existo matriculado con casa de comercio, ó cualquiera 01ra industria de casa abierta, don Antonio Balseiro y el punto donde so halle-Me-neudez.—Manual Barreto. V cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana á tí do diciembre de 18üü,—Manuel Bárrelo.	• C O 1(5
mmrros.
/>. Juan .losó Bouifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción
por S. M r.ic.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D Valentín López natural y vecino de esta, villa, casado, expendí? dor de carne de cincuenta y cinco años para que dentrode 9 di»« contados desdo la fecha so presente en la cárcel pública de esta Villa á descansarse de la culpa que lo resulta en la causa formada pdi- falsedad, al suponer que le' hablan hurtad» treinta onzas de oro cierto y seguro de qno si asi lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contornas é incurso en las penas de la ley.— Guauabacoa y Diciembre 27 do 1866.—Bouifaz-—Por mandado do B. 3.— Luis J. Marín.—Y para su cumplimiento libro la presente fechaut-supva.—Lus J. Mariu.	E O 3
Per esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno José Martínez [ájBonio, natural y vecino de Regla, soltero, tonelero, de 25 anos A fin de que dentro do 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por herida al moreno José de la Luz Valero, seguro de que si lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, e incurso en las penas de la áoy .— Guitnabacoa Diciembre 19 de 18íid'—Bouifaz-— Por mandado do S- S. — Luis ,1. Marinr—Y para que tenga efecta libro la praseñte fecha ut-supra.—Luis J. Mariu.	E O 31
Foresta mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo A don José Caovi [a] Ciieo y don Francisco Cabrera para que denrro de 9 días contados desde esta focha se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resnl ta en la causa formada por varios hurtos do caballos en esta ju risdiccion seguro de que si asi lo hiciere su lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contraríase lo declarará rebelde y contumaz é ¡neurso en las penas de lt ley.—Guauabacoa Diciembre 17 do 1866—Bouifaz—Por mandado de mi señoría—Luis J, Mariu. Y para que tenga efecto libro la presente fecha ut-su-pra.—Litis .1. Marín-	E O 31
Don Juan Llasscra y Garrido Alcalde mayor del dist rito de Belen
de esta capital, par S. M. Se.
Foresto mi teroeredieto cito, llamo y emplazo á la morena Simona llamona, criolla, de trolutuy dos años esclava de Dou Ruperto López para que dentro de nueve dias so presente en la Ral cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta nula causa criminal que 1« sigo por hurto, cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de no, lo declarare rebelde y contumaz, incursa eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Tribunal—Habana y Diciembre 31 do 183(5.—Juan ¿íaceiq.—por man ia to de su señoría.—Carlos Lgurcnt. ^
Por esta mi segunda carta de edicto y pregun cito, llamo y emolazoá D. Raimundo Valdes, natural y vecino do esta ciudad soltero de veinte y uno á veinte y dos unos y do ejercicio cochero para que dentro de nueve dias sentó en la Real cárcel de esta ciu dad á descargarse de. la culpa quo lo resulta en la causa por hurto de una mesa áD. Mauuej Lopez, seguro de que tsi asi lo hiciere se le administrará reefay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡neurso eu las penas de la ley entendiéndose los ulteriores trámites con os estrados del tribunal.—Habana Diciembre 21 de 1866.—Juan Llasera —Por mandado de su señoría,— Br. Felipe Fornaris. E O 2 D, Ramiro Cuvestani alcalde mayor de esta ciudad y su mris
dicción
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á L Miguel Gutierre” cuyas generales no constan para que dentro de nueve días después del último anuncio so presente en la -á'cel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-s,1a en la causa por robo con escalamiento y heridas al negro Marv,io Mina, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administra-iájusq.¡aj y jB iu contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por b.,talltcs los estrados del juzgado, enel que se lo liarán lás 1*>t¡ficaci,uos sucesivas. Pues asi lo tengo mandado mi dicha <ztUi™.—Be.jCai Diciembre 27 de 18(56— Ramiro Cavestam.—Por “•sodado dcsu señoría. — José de Ortega.—Es copia.—Y pala u PublicacioLen tres números consecutivos de la Gaceta oficial
libro el presente,—Bejucal focba ut-supra.—José de .Ortega, No-tiriopublco.	E O 2
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, lamo y emplazo al mulato Domingo esclavo del señor don Francisco José Calderón y Kesscl. como de 28 años do edac pora que dentro do nuevo días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á uescargurse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por hurto do prendas de plata, cierto y seguro quo si asi lo Iticie-rosc lo acministrará cumplida justicia y do mi se le declarará re-belde y oontumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Diciembre 17 de 1866.—Juan Llaserás—Por man lado de S. S. —Juan Regueyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente—Habana Diciembre 17 de 186«—Juau Regueyra
E O 31
El Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas tic esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Luis Bueno y Casado, natural de Cádiz Je 31 años de edad, soltero y fogonero quo fué del vapor corroo Infanta Isabel* para quo cu el término de nueve dias contados desdo la publicación del último anuncio so presente en la Rl, Cárcel A des cargarse de la culpa que le resulta en la edusa que se le sigue por deserción del referido buque, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admmistrarájusticia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaron en la referida causa—Habana y Diciembre 19 de 186(5—Paz—Por mandado de Su Sria.—Octavio Bodaiguez Perez.	E O 2
D. Rafael Cusanova y Jiménez alcalde mayar de la. villad.c S. Antonio y su parluio judicial por S. M- &.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo José Medina natural de, Bacurauao vecino de la Ceiba del Agua soltero, carretero y de treinta años: de estatura regular envuelto en carnes, ojos negros, barba regular, nariz chata, pelo de su clase y boca algo belfuda, para que el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta villa descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley- S, Antonio Diciembre diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. José Joaquín Leal.
D. Eusebio de Capetillo Juez de Paz de San Cristóbal de los Pinos y encargado del despacho de la Alcalaía Mayor de esta jurisdicción .
Por esta mi primera carta elicto, de cito, llamo remplazo v D. Miguel Arzola, natural de Navarra, veciuo de las Mangas, propietario, casado y de treiuta y cinco años do edad; para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la Culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, yen caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Que así lo he dispuesto con consulta de asesor. Sau Cristóbal Diciembre diez y nueve de mil ochocientos seséntay seis-—P. M. D S. M. —Andrés de Fraga —Antonio García.—Eusebio Capotillo. —Ldo. José Germán González Albear.
HEMATIES.
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secuulin Roano contra los bienes y herederos del citado Barrólo en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ba dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año entrante á las siete de la mañana y en juzgado calzada de Belascoin núin. 6, tenga electo ol remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada 011 ol barrio de San Nicolás calle de Penal ver núm. Í0 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y uu milésimos; áfin ile que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía ó enei juzgado el dia designado. Habana 17 do Diciembre de 1866.—Carlos Laureut.	R 24
e OA VOUATOItI A*
A consecuencia de la testamentaria de doña MI1 Benita San-chezy Gutiérrez ba dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-nezalcalde mayor de esta villa que por el término de 30 dias se, publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro García Sánchez se adjudica lodos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes en un sitio do labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada on tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto do caballería de ■.ierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole las, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doseiento cincuenta milésimas. Por el negro José Coleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la ídem Mari 1 Evarista criolla de 28 aiios y cocinera mil trescientos escudos. Otra idem nombrada Maria Blasa criolla como ile 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que cansaren y asegurando los haberes hereditarios de sus hijos en el fundo qup .toma hasta uno de los tros casos de la ley y en el ínterin si so separan do su abrigo les abonará la asura papilar do un sejs por ciento, puo.s mientras permanezcan ásu jado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente — Sun Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Podro Avevcdo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de Sau Cristóbal don Francisco Jiménez y Garcia. ,,nte mi, en ia testamentarla de don Juan Granero está prevenido se publiquen por medio do la Gaceta oficial en troiata números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera doña Marcelina Emilia Granero para adjudicarse losadles cuque consiste la herencia del citado D Juau esposo y padre respectivo do las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo do sus gananciales ascendentes achico mil ochocientos noventa y sois escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa callo del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el do la primera ácinco mil ciento cuatro escudos ochciontos cuarento milésimos yel do la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman uu total do seis mil quinientos cqatfo escudos oeño-cieq),os cuarenta milésimos, quedando á deberá la masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. Eu cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia do su padre uu total de doce mil ciento setenta y seis escudos novecientos siete y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valoren tasación queda reducido rebajados lúa doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guauabacoa y quo se obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes asuendontes en tasación á setenta y un escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albaeeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adouda á la masa la viuda doña Joaquina Saldami y que entregará al legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador que lo fue nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que ol que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
Eu la testamentaria de don Máximo Arozarena é intestado de doña Merced Angulo que cu sa en el juzgado del distrito de Colon y por ante mi ba dispuesto el señor alcalde mayor se publi-qqo en trejuta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación’siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Mariu do Jesus, doña Maria do los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozarena y Au guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mus, todos los bienes de este juicio consistentes en uu ingenio do elaborar amicar titulado Mercedes sito en el partido de San Diegode Nuñez jurisdicción de Baliia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotaciou de esclavos, .bueyes y demás anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez posos o. beuta y dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito en la misma jurisdicción partido de Ma-uiman valuado eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos soseuta y cuatro eentavoa, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates <ie Guanos justipreciada cu mil qui nicntos pesos, una estancia de dos caballerías de tierra nombrada Sauta Catalina de'Uuena-Vista partido do los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito eo la villa do Guanaba-bacoa calle de Jesus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle do la -á-iñargura núm- «I del pueblo de Guanajay lasada eu nueve mil novecientos novonta pesos treiuta y cinco centavos, uu impuesto á censo de quiuien tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno on que está fabricada la casa núm. 78 do la calle de Acosta que cou los tributos caídos al respecto de un cinco por cleuto anual, asciendo boy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nuevo peses cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre ol terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital cou los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento incuta á la suma de mil setecientos cinco pesos uoventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con bis prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado oij nqovo mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales so adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo é descuento de un sois por ciento, obligándose á satisfacer el preció ofrecido eu los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de quo se componen ios dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravameli que resulten tener los bienes, abonan por cuenta do la masa las costas causadas cu este juicio practicada quo sea la cuenta dé división y partición: todas las deudas, legados, y demás responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legítimas y el haber qué resulte correspondería en divisqria á doña Carolina Fernández Mora viuda de don Cristóbal como heredera dé su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y ol de sus dos hijos menores dou Alfredo y dou Máximo lo satisfacen á razop do cuatro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventad'■ debiendo vencerse el primer plazo eu primero de agasto de 1868 para quo se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en ia Península según lo estime mas conveniènte esto juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciéuto aniKjl, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos meuore3 que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte eu divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la pin te do la herencia paterna de su hija doña Ángela ya difunta; también se adjudican una acción de la compañía de almacenes y hunco de Sau José por valor do quinientos pesos, treinta y tíos acciones de la compañía del camino do hierro do Muría-nao deá cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Cienfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón do ciouto veinte pesos, dos acciones del camino do hierro do Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo dé veinte y •cua tro pesos todas con el rebujo deuu cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib oscribaeia libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 1«^
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, luí dispuesto en la testamentaría de I). Gabriel de Zendcqni y Raigadas, que por treiuti números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D:l Agustina do Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad do s. -sonta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, l>. Luis, D. Rafael, D? Joso lá_UÍ_ Natividad, Di Ana Marín y Di María Eufemia Tomasa Zondequi en la forma siguiente Por ia casa de alto y bajo, man-posteiía y azotea sita ou esta ciudad calle de la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en el Pasco de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calle de Franco-al fondo do estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo nuliipostería y azotea calle de los Cuartel-s nú miro 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por ciento anual, por niesadae ó trlineutres adelantados, bien entendido que mientras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de sii cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad quo á cada uno corresponda, llegado que sea uño do los casos do la ley: cuya proposición se manda publicar á.fin do los que quieran mejorarla 1» verifiquen en el termino de quinto día' contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las iustniccio nos necesarias en la escribanía del que suscribe toude se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 do 1866.—Gabriel Ramiros.	R «
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio haborso declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos fl los que con arreglo á derecho corresponda ?á los que se convocan para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1836.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	C. O. 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á concédamela de las diligencias promovidas a¡ electo, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y Garcia; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se couvocánan en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo cou lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse dec arado iutestaioel fallecimiento de D. Vísente Galuzzo y Nuíio, y par sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los,que se convocan para que dentro do quinto dia eamparezean á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 5866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
Be oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por auto nil se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Isidro Lorenzo Sánchez veciuo que se dice ser de la callo de Sau Isidro número 48 para que dentro de tercero dia comparezca en eljuzgado á evacuar un acto dejusti-cia en causa criminal.—Habana Diciembre 25 do 1836,—Francisco de. Castro.	'	003
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á dou Florencio Lopez vecino que ha sido de la calle de la Marma núm. 5 asi como el dueño de una tab>queria ou la cabe Ancha del Norte en cuyo caso estuvp el referido Lopez la tardo del 25 do octubre último; para que comparezcan eu eljuzgado dentrode 'tres dias dol último anuncio para uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Diciembre de 1866.—Br. Gaspar Viilate.	C03
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa cu la causa formada por hurto de prendas á don Cárlos Gronüer en enei paradero del ferro-carril de Regla culos primeros dias del mes do noviembre último, se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dei hecho para quo dentro de quinto día"después del último anuncio comparezcan á declarar. —Guauabacoa y Diciembre 28 de 1866.—Luis J. Mariu.	C O 3
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Geno ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enterarlas del hurto do varias gavetas do escaparates, vidrieras, ocho liras y otras lámparas de gas de la casa numero 813 calzada Real del Cerro de los herederos de don Felipe Alimi; asi como también puertas y escaparates embutidos para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado sito eu la callo de San Nicolás cara número 205 á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 24 de 1866. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	C Q 3
El señor don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu tres números consecutivos do la Oacota oficial so eonvqqne álas personas que estén enteradas dol incendio ocurrido ou la callo do ,San Francisco en Marianuo la noche del dia tres dol corriente ines para que al tercero dia do la última publicación comparezca en el juzgado callo do San Nicolás casa núm. 205á declarar lo quo los conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciomhre 24 de 1866.—Br. Juan Francisco do los Reyos.	C O 4
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial so convoque á don Cirilo Gómez para que dentro de terrera -Ua ilul últ’urz anuncio comparezca en el juzgadlo á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana Diciembre 27 de 1866.—Juan Reguóyrii.	C O 3
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gacoti oficial so convoquen á don Evaristo Prieto D. Alejo Diaz y don Cetorino Preire puraque dentro de tercero dia d i último anuncio comparezcan cu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal' — Habana Diciembre 29 do 1866.—Juan Regueyra.	C O 3
El Sr alcalde mayor del distrito de SanCrisóbal lia dispuesto por ante ini se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á dou Juau de Dios Lima, vecino que se dice ser de-la calle de Luz número 22, para que dentro do tercero dia compii rozca en eljuzgado á evacuar uu acto dcjuslieia cu c,ausa criminal.—Habana Diciembre 26 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 3
El señor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro, ba dispuesta quo Por tres números de la Gaceta oficial. so convoque á las personas que estén enteradas del hurto de un baúl de don./uan Montero, vecino de la Calzada Real del Cerro número 697, la noche del 15 del corriente mes, cuyo baúl contenía varios libros entre ellos un tratado deingles y varias piesas de ropa sucia; para i^ue dqnti'o do tercero día del último anuncio coiitpqrezciu eu el juzgado, sito en la cálle de San Nicolás casa núm. 205, á declarar lo (pie les couste. Y para su publicación libro la presento. — Urbana diciembre 24 do 1866. -Br. Juan Francisco de los Reyes*	CO 3
El Sr. D. Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Corro, ha mandado que en tres nú meros consecutivos de la Gaceta so convoque á las personas queesten enteradas del hurto de veinte y seis cueros de la propiedad de don Francisco Gumtechlt. cuyo hecho tuyo lugar el once ó doce del corriente mes, de la casa de don Francisco Montefú que está situado al fondo del rastro de ganado mayor; para que al tercero dia del último anuncio comparezca en ol juzgado calle de San Nicolás casa núm- 206. á declarar lo que le conste. Y para su publicación libro la presente—Habana Dic¡embro24 de 18156.—Ldo. Juan Francisco de los Reyes.
C O 3
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro ha d epuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas de la reyerta que tuviesen los jóvenes dou Fernando Bonaeea y don Tomas Carchi en la calzada Real del Cerro la mañana del 15 dol corriente habiendo el segundo dirigido una pedrada al primero resultando herido en el parietal izquierdo, roto una vidriera de la panadería situada en la misma calzada al número 675; para que al tercero día después del último anuncio, comparezcan cu el juzgado calle de Sau Nicolás casa número 205, á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 24 de 18o!i.—Br. .1 u ni Francisco de los Re yes.
C O 3
A consecuencia de Ja causa formada por desaparición de D. José Berazain y Gunbes natural de Navarra veciuo del cuarto distrito dula Habana soltero do campo y de cincuenta años estatura regular color blanco pelo y cejas castaño frente regular ojos pardos naris y boca regulares y barba cerrada ba dispuesto el Sr. D.Ramiro Oavestang alcalde mayor de esta ciudad se convoque por quince números conseeutivos de la Gaceta oficial al espresad ■ Berazaiu asi como asus parientes opersonas que puedan dar razón de su paradero para que concurran á este juzgado.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre 22 de 1866.—José de Ortega escriban».
C O 3
Alcaldía mayor de colon —Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colon se convo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Domingo Casanova para que al tercer d'a después del último anuncio comparescau ou este juzgado á evacuaran acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 28 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 3
El Sr. D. Ramiro Cavestauy Alcalde mayor do esta ciudad ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á bus personas que puedan dar razón del hurto do prendas á D. José de la Cuesta sucedido el dia ire e del actual eu el Pueblo de Quivicau y quienes sean los autores para que dentro de quinto dia comparezcan on este juzgado á manifestar lo que sepan, Y las prendas robadas sou once cucharas de plata de ia platería de Misa con las iniciales J, C. ami cadena de oro de señora buena de tres dobleces para el cuello bastante fina y cou eslabones redondo; una medalla del misino inetul formando un cuadrlto cou un vidrio de cada lado como de mas do media onza do peso, una cruz de lo mismo, dos botones chicos de pedio, del mismo metal; otra de piedra verde formulilo como un jubo otra de piedra azul y otra de niño cou piedra blanca tod/s cuatro do oro; uu relicario chico como ¡para dijo de reloj; otra de un tamaño regu'ar un alfiler de pecho como dol tamaño de uu real fuerte; otro idem cou una piedra blanca formando esta figura; cuatro sortijas una con dos corazones, otro mas chico falso; una argolla al parecer de azabache encasquillada en oro; dos medios de bautismo con cintas de raso una con el nombre de doña Josefa Perez y de la aijada hija de D. Epifanio Serra; y otro con el nombre de los padrinos de un niño de D. Benito Besiana que lo son los señores Quimeras y doña Candelaria Ferrar: varios recibos entre ellos dos del Sr. D. Rafael de Torices: una relojera y un octavo de billete número veinte y nuevo mil sesenta y cinco del sorteo celebrado en este d¡n,_y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Di-
ciembre 18 de 1866.—José de Ortega Notario público,
CO
Aconsecuencia de la sumaria por heridas inferidas al moreno Francisco Infanto por dos morenos desconocidos ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito do Jesus Maria que se convoquen á la* personas que puedan dar razón dol hecho, sus circunstancias y autores para que dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presento.—Habana y Diciembre 28 de IBób. Manuel Padilla de Aguiar.	D ^
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los quo puedan dar razón quien sean tres negros desconocidos que el dia 2 del corriente robaron en la callo de Sau Joaquín una cajita con prendas á doña Maria de. las Nieves Alvaro/, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana y Diciembre 24 de 1866.
! —Ldo. Luis Rodríguez.	V O
E! señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puf dan da.i razón de como ocurrieso lamia entro el negro José Elijio oriol o y otro desconocido en ol barrio del Cerro ol 16 del corriente, asi como ñ las que sepan quien sea dicho negro desconocido para que dentro ue tercero dia ocurran á manifestar lo que les consto.—Habana y Diciembre 20 de 1806.—Ldo. Luis Ro driguez.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito do Colon en la causa cri mlnaíquo se sigue por ante im-contra don Jos» d» la Cabada y Montes por robo, so ha servido disponer se coneoque por tros numeres consecutivos de la Gaceta oficial á dou Gerónimo Mar. tille/, quo llego á lista capital en el vapor inglés Solent proceden te de Méjico ol día 5 de setiembre de este año cou el fin de que comparezca en el juzgado dentro del término de tercero dia después del último anuncio á fin de evacuar cierto acto.de justicia en la referida causa:—Habana y Diciembre 19 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31
Por auto proveído por el señor a'calde mayor de este partí do judicial y por ante mi á consecuencia de las diligencias formarlas por fallecimiento de don Ciríaco Hernández Román, vecino dél partido de la Güira de Melena, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento fie don Ciríaco y por sus herederos á los que según derecho deban serlos, y a los que se convoca para quo dentro del término de la ley comparezcan en el juzgado a deducir el que des asista. Y áfin de que tenga cumplimiento lo dispuesto libro ia presente.—Sau Antonio Diciembre 17 de 1806.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Colon do esta capital se haservidó disponer por antemi so convoíiuo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Cayetana Rafaela Hernández á fin de quo se presente en osle juzgado dentro del término de quinto dia desunes del ultimo anuncio para evacuar cierto acto de justicia en causa.crimmal.—Habana Diciembre 20 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31
El señor dou Rafael(’asauovay Jiménez alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la causa formada por hurto y escalamiento en la casa de don Ramón Alonso situada on Güira de Melena ha dispuesto quo se convoque á las perseuas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor 6 autores para que eu el plazo de quinto dia se presenten en eljuzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 19de 1266.— Ldo. José Joaquín Leal.	C O 31
El señor don Rafael Casau'ova y Jiménez alcalde mayor de esta villa á consec.ieucia do la causa seguida contra dou Ram on y don Carlos Socarras por hurto do diners dos diez y seis avo de billete y otros efectos ai asiático Félix Jasur ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten eu el juzgado á declararlo.—Sau Ant-mio Diciembre 19 de 1866.—Ldo. José Joaquin Leal	C O 31
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dis puesto que por este órdeu y en tres números se convoque á D? Gtia dalupe Lage vecina que ha sido de la calle de Compostela número ciento diez y siete, y á D. Alejandro .Bruelaeapitan de la fragata Flora de la carrera de Avilés para qué comparezcan eu el Juzgado á primera audiencia á un acto de justicia en causa cri-miual Habana Diciembre 28 de 1866.—Br. Gaspar Villlate.
C O 31
El Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de ropas jliecho áD. Agustín Quintana ou la mañana del dia veinte y uno del corriente en su morada callo de los Mangos, á fin de que comparezcan dentro do tercero dia después del último 'anuncio á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana Diciembre veinte y siete de mil ochocientos seseuta y seis,—Ldo. Luis Rodríguez,	C O 31
E11 la causa criminal formada por el hurto de ropas y dos diez y seis iivos de billete al pardo Martin ^Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen á las personas quo puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores puraque en ol término do cinco dias so presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.'-—Habana 20 de Diciembre de 1866. — Br. Bernardo del Junco;	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi lia dispuesto se cito á don S ilvador' Paraman para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten eu este.juz-gado á cierto acto de justicia que solieita el señor alcalde mayor de la vila do MayagUez en Puerto Rico consecuente á las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de la causa que so siguió al referido Perarnaii sebre injurias y amenazas á don Agustín Feliú Y en gn cumplimiento libro la presente.—Habana 20 do diciembre do 1866.—Cárlos Laureut.	C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo de herramientas á Lilis Vignier y otros se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto eia después del último anuncio comparezcan á declarar—Guauabacoa Diciembre 20 de 1866.—Luis J. Mariu.	C O 31
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, por auto do esta fecha ha declára lo intestado el fallecimiento de doña Rosario San tana y dispuesto que por tres númnros do la Gaceta oficial se convoque á loa que se crean cou derecho á'la herencia para que dentro de tercero dia comparezcan á deducirlo.
—Habana diciembre 20 de 1866.—Br. Juau Frauclco do los Roye«.	C I 31
Por auto provisto porol Sr alcaldo mayor doostavillaeula can sa formada por incendio en la casa de D, Bernardo Jorge Esbo-reicalle de Santa Auaen Regla, so lia dispuesto convocar en tres nttmeiTS consecutivos de la ota-ceta »Hola', las pors-nnj-, ■(>,-, loo gán conocimiento dul hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á docla-rar,—Guauabacoa Diciembre 20 de 186(5.—Luis J. Mariu.
C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta.villa 011 la causa por sustracion de uu octavo de billete premiado eu los denmilpesos.se ha dispuesto convocar ou tros números consecutivos lie la Gaceta oñeial á los testigos don Prudencio Garcia y dou Salugtiauo Alvaroz para que dentrode quinto dia después del úúiino anuncio comparezcan á declarar.—Guauabacoa y Diciembre 2(1 do 186.6.—Luis J. Mariu.	C O 3l
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto 'de una silla de montar do D. Pedro Ghavez, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor do esta ciudad que por tras números déla Gaceta Oficial so convoque á D. Laureano González O .-una pava que en el'tórimno legal se presento 011 esto Juzgado á evacuar uu aeto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—Lio. Jnán Francisco Rodríguez.
C-0 30
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar el origen de la muerte del asiático Santos, guarda-crucero del camino de hierro de la bahia situado en el partido de San Miguel del Padrón; so ba dispuesto cónvocar on tres números de la Gaceta oficial las personas quo teugau conocimiento del hecho para que eu el término de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar en ñoras do audiencia.—Guauabacoa Diciembre 16 de 18(56.—Francia (So W. Ar-meugol.	C O 31
En la cañsa Criminal filmada contra la morena Eritesta Bretón por hurto do premias á su amo D Genaro Suarez(ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque por tres números do la Gaceta oficial las personas que puedan dar razou del suceso y del paradero de las prendas hurtadas para que se presenten á declarar lo que ios conste por conducto dol actuario. Y cumpliendo lo. mandado libro la presente.—'Habana Diciembre 18 de 1866.—Por Funes.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 32
E11 las diligencias formadas por fallecimiento de,don Francisco Milá y Mestro, ha dispuesto el señor alcald: mayor del distr ito de Belen por ante mi, se convoqué por quince números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado porol mencionado Milá y Mestre en esta ciudad el dia 20 de febrero de 1857 ante el escribano de número don Gabriel Rainirez, para que se presente eu eljuzgado-— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
PARTE NO OFICIAL.
Miércoles 2 «le Enero <le IS«7.
UACETIN.
Otra noche gastronómica.—Muchas personas se levantaron ayer tarde en la 1 labana. Y eso consistió en que se acostaron tarde también, pues lo hicieron en el ano de 1867, ol cual quisieron v«r nacer. Pero como no hubiera sido Joceute recibirle asi, como quien dice, á ceuoerro tapado, hicieron los ne e-iarios preparativos según costumbre antigua, jr al dar las doce, hóra solemne, todos los encargados do la recepción se hallaban ya on la mesa cubierta de manjares ocupando gravemente sus asientos como los senadores romanos sus sillas curuh'S para recibir al triunfador lleno de orgullo á pesar del cave ne cadas que detras de él resonaba en tono plañidero para recordarle que los laureles pueden convertirse fácilmento en adelfas y cipreses. En ese momento solemne se oyó una salva de taponazos, fermentó el champagne espumoso en las copas, tíes vivas generales y acentuados atronare» el aire, se apuraron las copas y el vino alegre por excelencia produciendo su acostumbrado efecto convirtió la gravedad en alegría, el silencio en estrépito y la quietud en animación. Sucediéronse desde qntonees los brindis sin interrupción: el nuevo año fué aclamado en todos los tonos, modos y tiempos, prefiriéndose al fin el alegro ul adagio; los chistes, las canciones, los cuentos entretuvieron á los comensales, y asi llegaron las cuatro de la mañana. Cuando los primeros albores del dia Humillaron el Oliente, nadie tenia sed ni hambre. Loque sí dominaba á todo» era el sueno á cuyo imperio, no hay quien logre sustraerse, Propú: sose el ultimo brindis, resouaron los últimos vivas y las reuniónos so disolvieron para ir los que las componían á hacer prosái-camnnte lo que tollos los dias se hace, para ir á dormir. Coino zO vé, el año de 1867 ba sido bien recibido y por tanto aunque 110 sea mas que por agradecimiento debo sernos favorable. Es verdad que muchos han sido recibidos anteriormente dol mismo modo y 110 todos so han mostrado consecuentes. Mas los ingratos no han faltado minea:esta es fruta qtieou todos tiempos ha abundado, bm embargo no generalizaremos: alimentamos la dulce esperanza de que 1867 so mostrara generoso y bueuo con nosotros y que la recepción qne se lo ha hecho no habrá sido vana. Bien consideradas las cosas en el momento de dictar su testamento su predecesor, 110 hay motivo para esperar quo suceda do otro modo. ;D.'os nos
°1” ' Cantares -Hojeando el ‘Cancionero popular’ hemos entresacado las siguientes coplas:
‘•Hizo Dios á las trigueñas,—y á las blancas un platero,—las coloradas un sastre—las negras un zapatero.
El demonio son los hombres,—según dicen las mujeres — ¡cuántas mujeres desean—que el demonio se las lleve!
E! que quiera en este mundo,-estar de arañazos libre,-no haga fiestas á ios gatos—ni á las mujeres se arrime.
Las solteras son de oro,—las casadas son de plata,—las viuditas son de cobre—y las viejas de hojalata.
Las muchachas de estos tiempos,—son como las aceitunas-la que parece mas verde—suela ser la mas madura.
Conozco yo una muchacha—mujer de mucho aparato____so
come la longaniza—y le echa la culpa al gato.
Todo el hombre quo se muere—sin querer á lina trigueña_-
so va de esto mundo al otro—sin saber lo que es candela
De una costilla de Adán—formó Dios á la mujer—para deiar á los hombres-ese hueso que roer.	J f J
Los Cuentos de Salón —Como curiosidad vamos á insertar algunos (le los versos cou que los dueños do la tienda de géneros v ’jEnnamonto cu 1a callo de San Rafael núm. 9
lian participado á sus
amigos su instalación
ba-
que
—“A las damas de la H,ib¡iCa7-:.eg7,ñ;s“«n¿//^eU",t': damos un ‘^creto—escrito en el monradon-Visto qi,e la prona, ganda-de los C LÍEN 108 DE SALON—en estos momentos cíúi-de,-haciendo tanto tur,n—quo en Cuba para remedio-no se encuentra uu solterón;—Vteto qne con las ¡deas-que está vertiendo
SUvin7ra,|S, qUe 1 *)I0S Y af> "Jquerrán las niñas trousseau; -Visto que al casarse, todas-están pidiendo por Dios-un rico almacén de efectos -de matrimonios, ad hoc-— b„eno	v
rato, caudillo si ne qua non ...Considerando que es’fuer/a—i donde hay dama hay varón,—clogaute por supuesto-v ñor supuesto señor,-que necesita corbatas—y chaleco y ualerot-zádos por la tijera—do uu selecto cortador;.... Con tijera v vais «ntn ino,—do pié tras el mostrador,—vendiendo barato vk no-seremos hombres de pró.-Los CUENTOS esperan cuentas
de la eu.ta población.—Dése traslado al momento.—En la Habana á veintidós—de diciembre de este año.—Es copia <i«i borrador/*	r .......
Bien venido sea.—Con fecha del 30 último dice lo siguiente el Omnibus do Finar del Rio:—“El viernes último por la mañana, llegó á esta cabecera el señor corouel Jo caballería dón Juau Ainpudia y Domínguez que viene, como ya hemos dicho anteriormente, á hacerse cargo ue esta Tenencia de Gobierno. La iuris-dicción toda espera del celo, inteligencia y dotes de mando del nuevo gobernante continúe y lleve á feliz término la obra de adelanto y progreso que han dejado iniciadas sus dignos antecesores/* Kcfrafos.--Nadie ignora quo eu la galería fotográfica de los hres. r redencks, Danés y Comp. se hacen excelentes retratos. Esto es domasiado sabido en ia Habana donde puedo decirse
que no hay familia quo no tenga alguno de sus miembros reproducido sobre el lienzo ó sobre el papel, al oleo, de tamaño natural, ó de cuerpo cutero en tamaño reducido imitando ias acuarelas, al pastel, con creyones de colores, también de tamaño natural corregidos con tintado chin-i, iluminados á la agu ida en simples targotas y do otros muchos modos, Aquel establecimiento por lo mismo que es sumamente favorecido por el público, se ha colocado al nivel de los primeros de Europa y América, no habiendo descubrimiento relativo al arte que no se pouga allí 011 práctica. Actualmente llaman la atención varias cabezas de tamaño natural simplemente iotogratiadas notables por la extraordinaria semejanza que ofrecen con los originales asi como por su efecto: Parecen realmonto que so desprenden del cuadro. Llámenla igualmente los retratos de cuerpo entero pero iluminados al óleo con una riqueza de detalles igual á la do las acuarelas con la ventaja del mayor rigor en el colorido: En fin es imposible no fijarla en los magníficos retratos al óleo de tamaño natural en que la corrección del dibujo rivaliza con la fuerza dol colorido y la verdad de la entouaciou. E11 fin en aquel bien montado establecimiento hay mil curiosidades artísticas que uo dudamos serán apreciadas eu lo mucho que valen por cuantos so hallan en situación do apreciar sus bellezas. A estos les aconsejamos hagan una visita á la indicada galería cuyos duu-iios tendrán el mayor placer en recibirlos.
Dos bellos pensamientos.— Jomo la llama de una antorcha tiende siempre á elevarse de cualquier modo que se vuelva, del mismo modo, el hombre cuyo corazón está inflamado por la virtud, en cualquier accidento próspero ó adverso que le acontezca siempre se dirige hácia ol objeto que lo inspira su prudencia. —Proverbio ludio.
Las letras sou el alimento do la juventud, la pasión de la edad madura y el entretenimiento de la vejez; nos dau brillo en la prosperidad y consuelos en el infortunio, hacen las delicias del gabinete y no embarazan en ninguna situación de la vida; nos hacen compañía durante la noche y nos siguen en el campo y eu los viajes.—M. T. Cicerón.
Lu Correspondencia de la Habana.—Se nos ha favorecido con un prospecto de uu nuevo periódico diario que se tratado publicar en la Habaua y al frente do cuya dirección se halíará el Sr. D. Amonio Morales y Rodríguez.
‘‘Da Correspondencia de la H ibma'’ se publicará el 1.0 do 17obrero de 1867, todos los dias incluso los lunes, haciendo tres ediciones que se venderán al público al precio de 5 centavos.
“El papel será de doble tamaño que el de su prospecto, cou tipos nuevos y claros, y cou esmeradísima impresión.
“A fin de anticipar todas las noticias de interés public 1 rá suplementos extraordinarios al mismo precio de cinco centavos^ repartiéndolos gratis á tos señores abonados.
‘ La índole especial de “La Córreseondoucia de la Habana” permite anticipar al público todas las noticias de interés, para lo cual cual cuenta con numerosos agentes y corresponsales eu todas las plazas mercantiles de alguna importancia.'’
Desearnos á núes tro nuevo colega la misma prosperidad que para nosotros queremos.
La adoración de los Santos Reyes.—Esta es el título de la zarzuola saeta quo la compañía del teatro de Villauueva trata de poner eu escena á la mayor brevedad posiblo. Probaniemuu-tt so estrenará el próximo domingo que es el que por sil argumento le corresponda. Esto género ha merecido aceptación eu la Habana y uo dudamos que logre regularos ganancias la com-pi»ií. qne á él lia recurrido siempre quo sepa oxplotarlo. Hasta ahora va bien.
Circos.—Coma Cliiailni estáde vomita con su compañía, esta noche tendremos í'ixuciou eu*su circo asi como en ul do Al-bisu. La competencia en esi>ag casos lejos do perjudicar resulta en beneficio del público. Con tam* carrera, baile y cabriola, si no se sufro un empacho será uu verdadero mtv.q-ro. Ello dirá. (Jbiarini so ausenta el dia ocho para Méjico. Esto Mguifir» qu» los que quieran ver sus artistas 110 deben descui darse.
«ACETI« ICEEIGI OSO.
Miércoles.—Continuación del tiempo evangélico.—¡Oh tú á quieu Dios nos ha dado por Reina, añadieron los inensageros del cielo, hoy cumple ol primer año el Redentor! Estábamos con nuestros hermanos del paraíso cuando los pastores do Belen oyeron cantar en la iioelm sauta de su Navidad: ¡Gloria á Dios en los espleudores infinitos y paz á la tierra que recibe á su Salvador! De parte del Padre celes ial traemos uu presento al niño Dios. El doscendió de la eternidad por la seuda del amor y volverá á ella por la del dolor. Y postrándose á Los piés do Jesus les tendía las mauecitas, los hijos del cielo pusieron en eilas una pequeña cruz. Demudóse la virgen Maria porque el Espíritu Santo quo llenaba su alma, iluminando el abismo de los misterios le abria el libro do los llantos. Mas desdo que el niño Dios hubo tocado la erucecita el aposento quedó bañado en una luz mas vivida que los rayos del sol al levautarso. Y los dos ángeles subiéronse lentamente á los cielos por aquella vía luminosa en medio de una lluvia de lirios y rosas resplandecientes que veniali á extinguirse como el consumido incienso á los piés .de lu estática virgen.
[Continuará]
Santos del dia.—Los tros santos hermanos Argeo, Narciso y Marcelino y san Isidoro confesor,—Do estos tres hermanos el último de ellos siendo de tierna edad cayósoldado en las levas que mandó hacer el príncipe Licinio, y reusaudojurar y servir entre los enemigos del nombre cristiano filó condenado á muerte y arrojado su cadáver al mar y á cuya orilla salió ¡rara ser enterrado con sus dos hermanós, quo habían sido degollados on el mismo dia de la muerte de Marcelino.—El otro juntó á su vida austera uu trabajo sin descanso, defendiendo siempre con celo la memoria y los escritos de san Atanasio contra los arríanos. Isidoro se malquistó en lo sucesivo con Teófilo do Alejandría por 110 haber querido prestarse á sus intenciones contra J’edro archipreste de la misma iglesia, por cuyo motivo lo arrojó del desierto con otros treinta solitarios, refugiándose en Constantiuopla donde fué muy bien recibido por san Juan Crisòstomo. La abierta protección que este santo concedió á Isidoro lo justifica plenamente do la acusación de origeuismo quo se le habia hecho. San Gerónimo también hace honrosa.muncion del veuerable ^confesor y obispo Isidoro.
También se mencionan los santos Siridion 6 Serapion IX patr. otro Isidoro obispo y la conmemoración de muchos fieles que por no querer entregar los escritos sagrados fueron todos martirizados, Martiniano 6 Materniano mártir, Macario y Adalar-do 6 Adelardo ó Alardo abades confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes,—En Santaclara, la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral á las 8 y cuarto. En el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Carraguao, Guadalupe, Cerro y parroquia de Guauabacoa do 7 á 8 á S. D. M, de renovación. En el Potosí al Smor del mismo título do 7 á8.
Misa Pastoril—E11 San Francisco, la Merced, San Felipo, San Isidro, Sauta Clare, Santa Catalina, Santa Teresa, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás, Jesus Maria y parroquia de Gua-nabacoa á la hora de costumbre.
Corte de María—Dia 3 de Enero.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. de la Caridad det Cobre en la Salud y en el Monserrate. En Guanabacoa á la misma imágeu ¡en la parroquia privi-legiacuu.
Il A tC A IV A tí HFiEilRItO
VACUNA.—El virus so administrará en los puntos y ór
den siguientes:	....
Los Domingos: de 8 á 9 de la mauana en Josas del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca-
^*lU Lúnes: do 8 á 9’en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 on ol Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Moa • serrato-
Miércoles. da-LLá 12 nn ol Pilar, Carraguao y Corro.
de ll á 12 en Guada-
• Jueves: (le 8 á 9 eu ol Santo Angel y
Paculíatinoe de semana.—Primer distrito.— D. Fernando Escobar, Obispo, 111.—D Valentín CataM, O-Reilly 14.
Segundo d ittnto.—D Pedro de Torres Díaz, Sol 48.—Don Juan Ci-nero Hnbaua'48.	. „
Tercer distrito.—D. Podro Hernández, Amistad »0.—D. Andrés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—D. Juan Quintanal, Uovillagigedo, 102.— D. Francisco Flores, Principe 130.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamauta.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El.Sr. diputado » . Luciano García Barbón.
Real. Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseea de Herrera y doña Cecilia du-Bouchet
de Cárdenas.	, .	„
Asilo de San José.—Taller general de artes y oncios.-El Sr. Vocal D, PeUyo González de los Rio»,