Aconsecueneia de la testamentaria concursada de D. José Ponce de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, que en diez números consecutivos de la (jaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia catorce de Enero próximo venidero álas doce, para que tenga efecto en la puerta del juzgado, calle de Gelaber número doce, el remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado San Joaquin que quedó por bienes de L). José Ponce de León, situado en el partido del Aguacate compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, sus fábricas, cincuenta y tres esc avos do dotación do nmbos sexos y diferentes naciones y edades y demas anexidades tasado todo en 250.991) escudos 501) milésimos; á fin de que el que quiera hacerle postura, ocurra el dia designado. —Matanzas 24 de Diciembre de 1866.—Manuel del Portillo.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor de esta Villa y por an te mi, á concecueucia de la testamentaria concursada del Pbro. ]). José Rafael de Fuentes, está mandado que por la Gareta Oficial se anuncie al público haberse señalado el dia diez y ocho d3l corriente en las puertas del Juzgado, para el cuarto pregoe y remate de dos casas contiguas marcadas couel número catorci, situada en la calle do la Amargura da esta villa, haciendo esquina una de ellas á la do la Amenidad, tasadas, la primera an once mil ciento diez y uueOe escudos seiscientos setenta y cinco milécimos, con el terreno que ocupa de quinientos raótro planos y la segunda en terreno ¡de docientos ,-esenta y tres métros, valorlciad* en sois mil cuatrocientos sesenta y un escudossño' cientos setenta y ocho milésimos: otra casa número ciento cinco situada en la calle do las Ani ñas esquina á la de Sau Juan, en terreno de ochocientos tetonta y tres metros planos, tasada en catorce mil seiscieutos veinte y uu escudos ochocientos noventa milésimos; uua accesoria contigua de tablas y tojas frente á la cade de San Juan; en terreno de novecientos cuárente metros cincuenta centímetros planos, avaluada en mil setecientos noventa y cinco escudos; y una estancia compuesta de uua caballería de tierra, titulada la “Cantera” situada en la jurisdicción de la ciudad de Santa María del Rosario, tasada con sus fábricas y árboles, apreciada en cuatro mil quinientos setenta escudos; a fin de que el que quiera hacerle postura, ocurra ol dia señala, do. Guauabacoa y Enero 7 de 1867.—Francisco W. Armengol
R 13
A virtud det juicio testamentario del moreno Estéban Aida-na ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Mama el remate de una casa situada en la calle de la Condeza marcada couel número32y,tasada on mil novecientos cinc renta pesos cuatro señalándose al efecto ol dia 15 dél corriente á las doce de la maña en el juzgado cuya publicación se verifique á fin de que la perssua á quien iuteresa dicho acto ocurra previamente á instruirse de la operación en la escribanía á cargo, de don Mauue Padilla en que radica ol juicio. —Habana y En co 7 de 1867 — Bartolomé Marrero.	R l¿
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Boden por ante mi, y á consecuencia de ios autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secuudiir Roano contra los bienes y herederos del citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año ofltrante á ias siotode la mañana y en juzgado calzada de 13 Jasco ¡n núm. 6, tenga efecto el remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio de San Nicolás calle de Peñalver núm. Í0 acera del Norte cuadra entre la calle de Munúque y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treiuta y un milésimos; áfin de que el que quiera hacer proposición ocurra á ius-truirae en la escribanía 6 eu el juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866,—Carlos Laurent.	R 24
El señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en ol concurso de don Francisco de Paula y don Pascual Moreno de Mora está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de tener efecto en la inorada de su señoría calle de las Virtudes núm. 1 el dia 8 del entrante mes á las ocho de la mañana de un ingenio titulado Santo Cristo situado en el partido del Batabanó cuartón de Pozo Redondo jurisdicción (le la ciudad del Bejucal compuesto de 96 caballerías de tierra 116 esclavos do ambos sexos y nueve asiáticos y demás anexidades: tasado on cuatrocientos Betentay cuatro mil cincuenta y un escudos doscientos cincuen ta milésimos.—Habana Enero lu de 1867.—Fraucisco de Castro
lí O 1»
A consecuencia del intestado de don Ignacio Garda Alva-rez está mandado por el Sr. alcaldo mayor del distrito de Jesus Ma y por ante mi como encargado de la escribanía publica de D. Eugenio Ponton se anuncie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 3 de Febrero próximo venidero para el cuarto pregnu y remate que ha de verificarse eu las puertas del juzgado sito en la calle de Suarez número 87 á las once de su mañana do una estancia cantera con dos hornos de cal en el partí lo de San Antonio Chiquito compuesta de tres cuartos Caballé-lia de tierra tasada con sus fabricas, esclavos y demás que contiene en diez y nue.ve mil setecientos ochenta y un escudos, setecientos milésimos: y uua casa en el barrio de San Lázaro calle del Príncipe núm ro21 de tabla y tejacou zapata de manipostería, avaluada en cinco mil cuatrocientos ciucueuta y siete escu» dos novecientos cincuenta milésimos y pala su publicación libro la presente. /-Habana Enero JI ile 1867.—Br. Andrés Mazon.
R 1	15
«O \ VOC ATO RIAS.
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi eu el intestado de don Manuel Noreñ que por 30 dias consecutivos se publique eu la Gaceta oficial e plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crieh y herede ros don Juan Manuel y don Cários para que si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro de nueve dias después del anuncio por conducto del actuario.—La viuda se adjudica ol eBtab ecimieuto de loccria titulado Casualidad, sito eu la calle de San lguacio esquina á la del Sol tasado en ocho mil quiuieutos noventa y siete pesos sesouta y cinco y cuarto ceutavos por ol precio ríe su valor Asegurando eu finca urbana competente la parto que d-> este valor correspondo á los menores y el de los cré.dtos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando refino,do el babor de aquellos á üoh mil setecientos setenta y sois pesos dos y medio rs. por el que abonará el siete p ir Ciento anua : proponiendo álavez como tu-tora, que se lo consignen frutos por alimento, como mas venta-oso á ¡os menores. Estos se adjudiuau los otros bienes que consisten en la tercera parto do la hccionda Nuevo Roblado, do ja casa núm. 1I0¿ de la calle de las Virtudes; y do los esclavos José Río, i 'uiniana y José do la Mercod lucumí; que según el valor do dicha terensa parte, por el que tienen on las tasaciones rospocti vas ascienden p cinco mil soisciontos ciucueuta y seis pesos treinta y tres centavos. Y parase cumplimiento li hago saber.—Habana enero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez-	R 14
Juzgado de paz del distrito de Josus María: calle de Suarez núm. 103.—El Ldo, don José do los Dolores Psnce, Juez de paz suplente de este distrito lia dispuesto so cite por tres números de la Gaceta oficial á don Francisco Milian cuyo paradero se ignora para que de doce á dos del dia posterior al último anuncio se pro sente eu ol juzgado á contestar el juicio verbal quo le establece don Víctor Castro eu cobro do 216 escudos procedoutes de cuatro meses de alquileres de la cusa calle de Sau Nicolás núm. 237, eu concepto que de no comparecer será couduado en rebeldía el pago de la expresada suma y costas que se causaren.—Habana 11 de cuero do 1867.—rEt Secretario.—Rafael Almeida.
O 14
Ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Mi.de Céspedes Juez de Paz del distrito de Belon, se cite po la Gaceta oficial á D. Juan Saló y Soler para que á las doce del dia catorce del corriente comparezca en el Júzga lo á contestar lademanda de tercería que le establece D. Juan Aguilera á cousecuoncia del embargo preven tlvo librado A mstuncia de U, José Bassa sobre unos muebles que dice Aguilera s r de su propiedad, con prevención do que debe asistir al acto provisto do bis medios probatorios y de que se dará por.evacuada la demanda eu su rebeldía, si no comparece. Habana y ¿Enero ocho ¿de mil ochocientos sescuta y siete.—Francisco J. Bnseño.—V. ° B. ° Dr. Céspedes.—
C. O. 13
Hadispuesto el señor Dr. D. José Marja de CéspeJos Juez de paz del distrito de Boleo se cite á don Venancio Martínez ve • cine del comercio do esta ciudad por la Gaceta oficial para que á la una deldia 16 del corriente conmparezca en el juzgado cou su hooibre bueno á celebrar acto de couclliaáion á que le provoca la arda Virginia Taraza, a couseeueucia de la testamentaria de D: íanuel Barcena do que fuó uuo de sus albaceas apercibido de quedar incurso en la multa de diez escudos y en ol pago de costas, caso de no comparecer y de darse por evucuado á su perjui-ci. y rebeldía.—Habana y mero 1U de 1867. — Fraucisco /. Brl-seño.—V? B?,—Dr. Cós pedes	C 13
AJcousecueucia de la testamentaria de doña M? Benita San-chezy Gutiérrez ba dispuesto el Sr. D. Rafael Casauova y Jiuie-nezulcaitle mayor de esta villa que por el término de 36 dias se publique en lu Gu eta oficial el plan de adjudicación siguiente por ai hubiere alguua persona que quisiere mejorarlo. El viudo ai bucea D. Redro Garcia Sánchez se adjudica iodos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes eu uu sitio de labor compuesto de uua y media caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería do tierra eu mil trescientos escudos. Roí las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doscieuto cincuenta milésimas. Por el uegro José Goleta criollo de 26 años de edad genoral do campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Ror la ídem Mari i Evarista criolla de 28 años y cociuera mil irescieutos escu los. Otra Ídem nombrada Maria Blusa criolla corno (le 80 años cieuto y dieciseis escu-dos. Otra noiñoradu Juana como de 5 años quiuieutos escudos, cobrándose de sus alcauces por todas razones pagando las deudas eu que se imbuyen las costas que causareu y asegurando los haberes hereditarios de sus hijos eu el fundo que toma hasta uuo de los tres casos do la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo lós abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan ásu lauo se eutenderán compensados cuu los alunemos. Y cumpliendo con lo mandado libro la preseute-— San Antonio 1/ de Diciembre de 1866.—Redro Avcvedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de Sau Cristóbal dou FranciscoJunenez y Garcia, ,,nte mi, eu la testamentaria do dou Juau Granero e. tá provenido se publiquen bor medio de la Gaceta oficial eu treiuta números consecutivos . las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Suldaña y el curador de Ja menor heredera doña MárceliuaEmilia Granero para aujudicarse los,bienes enquo consiste la herencia del citado D Juan esposo y padre respectivo do las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo de sñs gauauciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quiuieutos siete y medio milésimos, la vasa calle del Rayo número uoveuta y uuo y la uegra Tomasa criolla por el pVecio desús respectivas tasaciones ascendente el do la primera ú cinco mil ciento cuatro escu los ovacióneos cuarouto ^milésimos y<4 do la segundad mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas tor.uau uu total do seis mil q unioutos cu tiró escudos ocho cioutos cuarenta milésimos, quedando a debsr á la masajselscieu V>s ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marcelino Emilia Granero, correspondiendo A esta según la cuenta de divisiou y partición por herencia de su paire un total do doce mil ciento setenta y seis escudos nove montos siete y moiio milésimos, resulta quo so lo paga adjudicándolo la casa callo do Bayona númoio tros por seis mil dos-c.eutos cuarenta y siete escudos seiscieutos vemte milésimos á quo su valor eu tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento do balito Domingo do Guauabacoa y quo so obliga á reconocer: los tuueblos quo quaiarou existentes ascendentes‘eu tasación á secuta y uu escudos, el saldo quo arroja la cuenta de aibaceazgo móntame á cinco mil doscieutos cuarenta y nueve escudos novecientos ciucueuta y cinco milésimos y los seiscieutos ocho escu-os trescientos treiuta y doi y medio milésimos que adeuda á masa la viuda dona Joaquina 8 (Idaña y quo outrogará al legí-mo cousorto do su hija doua M trcoliua Emilia cou intervención
curalor que le tuo uomorado pot su padre- Cuyas proposieio-r»n a"	publicar para que el que quiera mejoranas ocur-
ij . la esenbauia á verificarlo,—Habana y diciembre 15 do «o ñ,_Ldo. Agustín Yalerio.	Q 25 '

En la testamentaria de don Máximo Arozamna é intestado ¿o doña Merced Angulo que cu sa eu el juzgado d,él distr tode Gp,
I ion y por auto mi ha dispuesto el señor alcaldo mayor se publique eu treinta números de la Gaceta oficial la propuesta fie adjudicación siguiente: los herederos mayores pou José Máximo, doña Maria de Jesus, doña Maria do los Aligóles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozaromi y An guio se adjudican por los dos tercios do su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes silo en el partido de Sau Diegode Nuñez jurisdicción do Buliia-lloiida, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexidades on treseientoji ciucueuta y dos mil quinientos diez posos o hentay dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Morcedita sito en la misma jurisdicción partido de Mu-uiman valuado eu cincuenta y siete mil ciento ciucueuta y seis pesos sesenta y cuatro centavoa, uua hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada eu los remates de Guanea justipreciada cu mil qtii nientos posos, una estancia de dos caballerías de tierra nombrada Santa Catalina de Buena-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil.ochocientos treinta y siete pesos diez ceutavos, un solar sito en la villa de Guauaba-bacoa calie de J- sus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle do la Amargura núm. 01 del pueblo do Guanajay (asada eu nueve mil novecientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo do quinientos pesos osean mil escudos que reconoce el terreno eu que está fabricada la easa núm. 78 de la callo do Acosta que cou los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscieutos setenta y nuevo pe»os cincuenta centavos, otro impuosto de mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca da la propiedad de los herederos de Villafrauca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de uu cinco por ciento monta á la suma de mil seteelen-tes cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que cou las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la ad-judicaciou con el rebajo ó descuento de uu seis por ciento, obli-gándosoá satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos quo reconozcan las tierras de que se componen los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guauajay asi como cualquiera otro gravamen que res unen tener los bienes, abonan por cuentaríe la masa las ce-tas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas ias deudas, legados, y deinas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose pov pagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de dou Cristñbal como heredera de su hija dona Augeia de la parto de la herencia paterna quo tocase á esta y el de sus dos hijos menores dou Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mi! pesos anuales hasta quedar del todo solventad ■ debiendo vencerso el primer plazo eu primero do agasto de 1868 para que se les vaya asegurando eu fincas urbauar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anua!, cuyo importe sera entregado por mesadas á su legítima madre la parre correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado.- sreudo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á ¡os dos menores y eu legitima madre por la parte do la herencia paterna de su hija doña Augeia ya di-fuuta; tambieu se adjudican una acción de la eompañia dealma-ceuesjy banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Ci-ufuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cu-pon Jo ciento veiute pesos, dos acciones del camino de hierro de -Trinidad de doscientos pesos cada uua con un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por cieuto. Y a fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por modio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 16
De oíici».
A consecuencia fie los autos que don Manuel Simo lia promovido haciendo cesión do bienes á sus acreedores está dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de Jesus Maria que •en tres números de la Gaceta oficial se cite á don Meliton López para que comparezca en el juzgado de dicho señor alcalde cou el objeto de evacuar un acto de justicia en dichos autos Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habaua, enero 10 de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto se convoque por tres números seguidos de, la Gaceta oficial á don Manuel Gavera, para que ai siguiente dia de la última convocatoria comparezca eu el juzgado á las siete de la mañana á prestar una declaración. Y para su publicación libro la presente, —Habana Enero 11 de 1867—Ldo, Agustín Valerio,
O O 11
El señor alcalde mayor del distrito do Coloo de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mi se convoque por tres números censecutivos de la Gaceta oficial á don Mariano Bínelo con ol fin de que comparezca á dicho juzgado dentro del término de quince dios después del ultimo anuncio á evacuar un acto dejos-ticia encausa criminal.—Habana y Enero 11 de 1867.—Manuel Barreto.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que i or tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque ádon José Victoriano Peréz para que en el término legal se presente en este juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto eu la causa criminal formada por robo en despoblado á dou Juan Rodríguez Lorenzo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 7 de 1867,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. C O 15
A consecuencia de las diligencias criminales que se instruyen en este juzgado por abusos cometidos en la persona del Ldo. don Vicente de Castro eu el pueblo fio Vereda Nueva lu dispuesto el señor don Rafael Casauova alcalde mayor do esta villa se convoquen por la Gaceta oficial en tres números seguidos las personas que tengan conocimiento del suceso ei cual ocurrió el dia 19 de Diciembre último para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado A declarar lo que les consto.—San Autonio Enero 11 de 1867.—Pedro Acevedo
C O a5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto por ante mi se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres uúmeros á dou Manu l Guardado y don José' Luque, para que comparezcan dentro de tercero día del último anuncio en el juzgado á evacuar uu acto dejusticia.—Habana y Enero 11 do 1867 —Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 15
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al pardo Rabio Barreto para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado para ser reconocido déla herida que recibió.—Habana Euero 10 de 1867.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Alcalde mayor del fiistrito de San Cristóbal auto mi eu el incidente al concurso de D, Francisco de Paula y D. Pascual Moreno de Mora formado para tratar de la calificación de los créditos está dispuesto se cite á los acrehedores para la junta que lia de tener efecto en la morada de su teñoiia calle de la-j Virtudes número uno el dia sois del entrante mes á las odio de la mañana bajo del apercibimiento de que tendrá efecto cual quiera que sea el uúmero de los concurrentes.—Habana Enero
10	de 1867.—Francisco do Castro.	C O 10
Ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Di1 Benita Giménez, para que en término legal, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en ta causa criminal formada por muerte repentina de D. Ramón Gómez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 5 de 1867.—Ldo Juau Francisco Rodríguez.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta ofi ial á D. Autouio León Rodríguez, para que eu ol término legal se preseute en este juzgado. á ministrar un acto de justicia dispuesto eu la causa criminal formada por homicidio de D, Autouio Domingo Perez y Jordán'.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Euero 9 de 1867.—Ldo, Juau Fraucisco Rodríguez-
C O 13
El sen ir alcalde mayor del distrito d« Belen ha dispueátoque por tres números consecutivos de la Gaceta se c> nvuquo ai moreno Cirilo Granados que habitaba eu la calle de Volazco número
11	para quo se presente eu este juzgado por conducto del actua-
rio á eva atar uu acio de justicia—Habana Euero 11 do 1807.— Cários Luuront.	u O 14
Consecuente á la causa crimina’ que se instruye por haberse fracturado una pieinael asiático José so hadispuesto por el seítur aleal ¡e mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números, de la Gaceta oficial se convoque á ¡as personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuu «tandas, pura qu - dentro de igual dilación comparezcan por couiuct' de la escribanía á deciaralo que les conste Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana Enero 9 de 1867.—Manuel Pimeutel.
C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que eu tros números do la Gaceta • ficial se convoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias del incendio ocurrido la noche del 6 del corriente en la calle de San Lomas, barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana 10 de Euero de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez.	’	O 14
El Sr. Alcalde Mayqr fie Colon de esta Capital, eu la sumarla instruid a por consecuencia de haberse presentado en la peletería el “Danubio” el negrito esclavo Modesto, con un papel que dice lo dio un joven pidiendo unos pares de botas de señorus para una casa de la calle de las Virtudes esquina á la del Aguila, ha dispuesto se convoque por- tres uúmeros de la Gaceta oficial á las pelonas que puedan dar razón dei hecho para quo á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana Euero 9 de 1867 José Nicolás de Ortega.	COU
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Colon on la causa que se instruye a consecuencia de quemaduras que sufrió D. Felipe Hernandoz Vidal, vecino del Retiro, ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se llame á las personas quo tengau noticia de la manera de suceder de ese hecho, para que á primera audiencia comparezcan á declarar. Habana Euero 11 de 1867. Jcsó Nicolás de Ortega.	C O ln
Consecuente á la causa criminal que |se instruye por robo á las m reuas Ana Arango y Josefa Acostarse ba dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mí: quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las p rsonas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deu-tro de igual dilaciou comparezcan por conducto de la Escribanía a declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana nueve de Euero de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimeutel.	C. O. 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres uúmerosde la Gaceta oficial A un tal dou Braulio, socio de don Leandro Lima para que eu el término legal su presente en este juzga lo á ministrar uu acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada contra don Domingo Linardo y el pardo Ciríaco por hurto de bueyes. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Euero 6 do 1867 —Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 14
Ei señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi en las diligencias formadas por habore encontrado un cadáver en la v.a férrea de Marianao que parece ser de la primera eompañia del primer batallón del regimiento do la Habana José García Tel-geiro, se convoque en tres números al hermauo de este y demas
parientes asi como A los que estén enterados del hecho para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzga-
da á evacuar uu acto de justicia,—Habana Enero 10 de 1867— Br. Juan Francisco de los Reyes-	C O 14
. • El señor alcalde mayor de d s rito del Cerro por auto mi, ha dispuesto que por este'órdcn y eu tres números, se convoquen A los que sa i,•roo lastimados en el descarrilamiento que. tuvo lugar el dia e ne > del actual como á media milla del parad ro de la Cié-'uaga de un tren de pasajeros dei ferro carril de la Habaua asi Como á los demas que iban en dicho tren, los primeros á manifestar si se muestran'parte en la causa y los segundos á declarar lo que les caliste acercado la ocurrencia lo que verificarán dentro de tres dias del último anuncio.—Habana 10 do Enero de 1867. —Br. Juan Fian isco de los Reves.	C O 14
El senor.alcaldo mayor del Cerro lia dispuesto tre convoque por medio de la Gaceta én tres números á don Vicente Garcia que es de oficio cochero y al dueño encargado del cafó que se hallaba en la calle del Aguacate esquina á Sjí para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 8 de 18.17.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor det distrito dei Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoqueá las personas quo puedau «lar razón de como tuviese lugar ei fallecimiento repentino de la parda libre Ciriaca Rodríguez acaecida el sieto del corriente on el barrio del Principe para que dentro ño tercero (lia ocurran á declarar y á los parientes de la mencionada parda para que dentro del mismo término manifiesten si se muestran paite en la causa.—HabanaEuoro 10 de 1867.—Ldo. Luis Rn-dr.guez.	C O 14
El señof alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia del inei lente á los autos criminales quedon Antonio Escalona siguió contra don Gregorio Canales sobre sustracción de efectos formados para tratar de la i.iso vencía de aquel que en tres números de laGaeeta oficial se publique por auto dp tres de noviembre próximo pasado se ba declara lo insolvente dicho Escalena con la debida reserva, cuyo auto ha sido aprobada por la superioridad en cuatro de Diciembre últiryo.—Habaua Enero 7 de 1867.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 13
Eu la causa fumada para averiguar el origen de la muerte •leí moreno libre Tomás Diferente: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria se convoquen á los parientes del finado, para que dentro de quinto día comparezcan á manifestar si quieren hacerse parte en ia causa apercibidos de darles por separados á su perjuicio. Y para que se evacuó dicha convocatoria libro la presente.—Habana 7 de Euero de 1867—Manuel Padilla de Aguiar.	C G 13
Consecueute á exhorto del juzgado de Guanajay lia dispuesto el señor alcalde mayor del Ceno que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Enrique Duran para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado áevacuar uu acto de justicia.—Habaua Diciembre 20 de 1866.---Br. Juan Francisco do los Reyes.
C O 13
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro á consecuencia de exhorto uel juzgado de Guauajay librado en la causa contra ei chrao Andrés Caoello por herida ha dispuesto que per tres números consecutivos d « la Gaceta oficial se convoque á doña Dolores Cabello.—Habana Diciembre 24 de 1866.— Br. J itau Francisco de los Reyes.	C O 13
Ha dispuesto el señor arealde mayor de Jesús María por ante mí quo por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se con voquen á los parientes del par lo Vicente Mora, para que en el término do cinco días se presenten en el juzgrdo á manifestar si se liacon parto en la c usa seguida por fallecimiento dei mismo. —Habana Enero 7 de 1867—Br. Andrés Mazon.
C O 13
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesus Mai ¡a por ante mi, que per tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedau dar razón del huno de varias piezas de rop» eu la calie de Antón Recio núm. 35 el dia 4 del corriente como á la misma hora de la tarde asi como sus autores y circunstancias que acompañaran el hecho para que eo el término do cinco dias se presenteu á declarar lo que les con ¡te.— Habana y Euero 7 do 1867.—Br. Andrés Mazon.	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito do Jesus María ha dis-puesto se c mvoquo á dou Gumersindo Juano natural de la Rloja soiteio y dél comercio y vecino que dijo ser de la calle del Baluarte número 6 en el tercer distrito para qué dentro del tercero dia se preseute en el juzgado áevacuar cieno acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana y Enero 8 de 1807.—Manuel Padilla de Aguiar,
C O 13
El señor alcalde mayor de Sao Cristóbal por ante mi ha dispuesto en la causa formada por asalto y robo ádon Emilio Hevia que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á lo3 que puedau dar razón del hecho que tuvo lugar el dia 4 del actual en la calle de San Miguel entre Aguila y Amistad para que comparezca en el juzgaeo con término do segundo día.—Ha >aun Euero 8 de 18 ¡7.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 13
El señor a caide mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios que puedau dar razón de la herida inferida al negro Cirilo Maftiartu el dia seis del actual en la calle de San Ignacio; para que comparezcan en el juzgado cou término de segundo dia.— Habana y Euero 8 de 1867.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José que el dia 18 de diciembre último hirió casualmente al niño Prudencio Valdes en la casa del de igual clase Andrés Alinausa cal e do la Obrapia número 103. para quo comparezca en el juzgado ol dia después del último anuucio.— Habana y Enero 7 de 1867.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 13
Por disposición de. señor alcalde mayor de esta villa en la causa fórma la por heridas graves a don José Bousa, se ha dispuesto convocar en tres números (le la Gaceta á den Lorenzo Suarez para que on el término de quinto dia después dol último anuncio comparezca en este juzgado en horas de audiencia con eltiu de prestar una declaración.—Guauabacoa Euero 8 do 186?. —Francisco W. Armengol.	C O 13
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de un reloj á don Joaquin Perez Montes de Oca se ha dispuesto convocar en tres números de la Gacetu á don Miguel Rodríguez paya que en el término de quinto después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Enero 8 de 1867.—Fraucisco W. Armengol.	C O 13
El señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por homicidio de don Isidro Huguet ha dispuesto so ofrezca dicha causa á los parien-le i del finado para que digan si quieren ó nó mostrarse parte eu ella y si renuncian ó nó las acciones c¡vhe.s y criminales que les asistan. Y para sú inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute.—Bejucal Euero 9 de 1867.—José de Ortega notario público.	C O 13
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor de esta villa y por auto mi á consecuencia do la causa criminal formada por incendio eu los cañaverales del ingenio Fajardo de la propiedad do don Francisco Gandarillas está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haoana se convoquen ias oersotiss qne puedau dar razón bel hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia desptie's del último anuncio se -presenten á declarar loque les conste.—San Antonio 2de Enero dé 1867. —Pedro Acevedo.	O O 13
Eo la causa -orinada por la herida inferida al salvaguardia don Manuel Maueiro la tai de del dia 6 del actual en la calle del Principa Alfonso enlre Factoría y Suarez por un juego de ñáñi-go ha dispuesto el señor alcalde mayor de jesús Maria se convoquen á las personas quo puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 7 de 1867.— Br. Bernardo del Junco.	C O 13
El señor alcalde mayor de Belen ña dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Antonio cuyas generales se ignoran y que estuvo colocado en casa de don José Maria Morales para que dentro de tercero dia de!_ último aDUttcio comparezca en él juzgado á evacuar uu acto de justicia —Habaua Euero 7 de 1867.—Juan Hegueira.
C O 13
Juzgado Primitivo del Real Cuerpo de Artillería.—Eu los autos del intestado de D. Francisco Paradela ha dispuesto el Exctno. Sr. Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mí que por término de treinta días y por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial cada utteve días se publique el proyecto de adjudicaciones propuesto por la viuda para que si alguno quisiere mejorarlas comparezca á verificarlo en aquel término; y dichas adjudicaciones son como sigue.—La viuda se adjudica una casa situadaen el barrio de Jesús del Monte Calzada de Luyauó, callo de San José y dos solaros justipreciados eu 4767 escudos, y dos esclavas nombradas Rosarlo, Ganga, y Fiora, criolla, tasadas en rail escudos cada una por los dos tercios de sus respectivas tasaciones y cuarenta escudos mas: con los cuales so hace pago de sus gananciales, ent-rará su haber á los dos herederos mayores y asegurará en dicha finca, el de los cuatro herederos menores- Y para ia publicación dispuesta libro ia presente. Habana Euero 9 de 1867.—Autouio M.® Muñoz.
1	C. I. 13.
Aconescuencla dei ineideuto á ht testamentaria concursada de D. Juan Legran ha dispuesto el S1'. Alcalde Mayor de Colon so haga‘saber en tres uúmeros s ncecutivas la proposición que se h i hecho para á segurar oi ñabor de les menores hijos del citado Legrau y ascendente á dos mil trecientos pesos reducidos á aseguiar eu finca idouea el capital cou ei siete por cieuto de ínteres auual mientras u > llegue á hacer el entero del capital en uuo de los tros casos de la ley pagauuo las costas por cuenta del menor reintegrándose de ese adelanto cou ei dos por cieuto^ de los intereses quo se vayau venciendo de modo que el principal ni el cinco por ciento sufren descuento alg-mo en la inteligencia, de que uua vez indeunizado se satisfará íntegro el siete por ciento,—A lia do que el que quiera mejorarla se presente eu el juzgado eu o! término de nueve dias después del último anuncio. H i baña Enero nueve de mil ochocientos sesenta y sieto.—Manuel Pimeutel.	G O 13
El señor don Nicolás Sterliug alcalde mayor interino pol distrito de Belen por auto mi, eu auto de esta íeclia ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Varelay Yila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias comparezcan á
deducir ol derecho que les asista. Y eu su cumplimiento para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente. Ha-buna 4 de Euero de 186?.—Garles Laurent.	C O 11
‘Por auto proveído por ol Sr. Aicalue Mayor do Josus Mana á consecuencia de los intestados de D .1 Josefa de la Rosa y de su consorte D. Miguel Gium.li se previene que en, tres números consecutivos de la Gaceta ofieud se publique que se ha rematado un si lio que quedó catre los bienes del cit ido Guzmau situado eu el partido de 8au José de ¡as Lajas, jurisdicción de Jaruco compuesto dedos y media caballería de tierra titulado la I- lor de Mayo: que según la certificación de hipotecas consta hallarse impues.os on cinco caballerías de tierra de que es parte las dos y media del expresado sitio tros rail pesos oseau seis mil escudos á fav.il- de D? María de la Trinidad Miralles y dos mil ó sean cuatro mi escudos á favor de D. Maria Josefa Eligió ó hipotécalo á favor do D. Juan Antonio Torre por tres mil cuatrocientos cuatro p sos ó sean seis mil ochocientos ocho escudos y á favor de D. Pedro Andies Díaz por mil trescientos pesos ó sean dos mil seiscientos escudos; á los cuales se convocan como también á sus respectivos herederos para si se consideran cou de
recho so presenten dentro de treiuta dias á deducir sus accioues
parándoles todo perjuicio siuo lo verificaren. Habana Enero 7 de 1867. Br. Andrés Mazon	C I 14
En incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jesus Reyes formado para tratar de la calificación de eré Utos h dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro en decret a proveído en esta fecha se cite nuevamente á los acreedores por tres números do la Gaceta oficial para la sentencia do graduación Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana 7 do Enero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 12
Oomingo 13 de Enero de Ií(t7.
dAGETIK,
Culegiu dr, Sun Cristóbal, — Todos los colegios acaban de abrirse por babor cesado las vacaciuues do Pascua do Navidad. Los escolares quo durante algunos dias lian podido entregarse al descanso intelectual que de cuando en cuando los es necesario, vuelven á lós eslablecimientos destinados á proporciouales los conocimientos siu los cuales no podriau mas adelante seguir una carrera, cu el caso de que tengan que trabajar para vivir, ú ocupar el puesto que corresponde á todo hombre ilustrado, si es que la fortuna los ha puesto eu el envidiable caso de depender úuicamente de sus rentas. Entre los colegios que han brindado noevamenteá lajuventud la instrucción qúe tono padre de familia que conoco sus deberes apetece para sus hijos, se cuenta el de San Cristóbal, mas conocido con el nombro de Coltgio de Carra-guuo, siu embargo de hallarse situado no como lo estuvo en uu tiempo eu la loculidad que usi lo ba hecho llamar, y si al estremo •leí paseo de Tacón, eu la faida del Castillo del Principo, punto elevado, fresco, ameno y saludable, propio para un establecimiento de aquella clase, Et Colegio de Sau Cristóbales uuo de los mas antiguos de la Habaua, Merced á la experiencia y verdadera ilustración de su digao Director, el Sr. D. Rafael Navarro, que por amor á la enseñanza continua siempre á su frente, ba producido hombres que le honran hoy por sus couociinien-tosy por los distinguióos puestos que ocupan. Esto demuestra mas que nada la sólida ¡ustrucciou que allí se proporciona álus alumnos, merced á la inteligencia y celo con que el Sr. Navarro ha sabido siempre eiegir los profesores que lo auxilian en sus honrosas tareas. El culegio de San Cristóbal llena perfectamente los fines de su institución y es por tauto uuo de los que con preferencia deben mirar los padres de familia al pensar en la educación.de sus hijos, pues lauto para el desarrollo tísico por su situación y excelente distribución interio, , como para el intelectual por el esmero cou que se atiende á la .educación primaria y á la segunda enseñanza, ninguno mas aproposito para poner á un jo-v-n en actitud de seguir cualquiera profesión que exija anticipadamente numerosos conocimientos científicos y literarios.
Sin embargo gustará siempre.—La mujer de genio fuerte es un dragón con enaguas.
La testaruda se lanza al mar en uua caja de cartón.
La paciente asa un buey con una vela.
La curiosa quisiera darle vuelta al arco iris para ver qué color tiene del otro lañó.
La prudente escribe sus promesas eu una pizaria.
La envidiosa se mata procurando apretarse más qu* su vecina.
La despilfarra lora se quema buscando un fósforo.
La industriosa es una buena hormiga desde primero de Enero hasta último de Diciembre.
El Liceo de Matanzas.— Hemos recibido el núm. 8 de esta periód.co de literatura,ciencias y artes, órga'cooficial del instituto del mismo nombre. Variado é interesante como de costumbre: nos hace mas sensible la noticia que el mismo dá de que es él último de la públicacion. Sin embargo, como al cesár participa á los lectores que la medida que lo suprime tiene por objeto" la preparación de un anuario que en uu solo volúmeu contenga las materias que de otro modo hubieran visto la luz en número suelto, creemos quedos socios del Liceo se consolarán de la pérdida que por de pronto sufren con la ganancia que á su debido tiempo debe seguírseles. De todos modos nadie vera siu disgusto la muerte del Liceo en qué se han publicado artículos dotados de verdadero mérito.
Si así se hiciera siempre'.— Se preseutó— un día un individuo al duque de Wellington.
—I Qué teneis que ofrecerme? le preguntó el duque.
—Tengo el honor depresentaros un traje á prueba de bala.
—Ponedle vos, le dijo el duque.
El inventor obedeció.
—Enviadme un hombre con una escopeta cargada, dijo el duque á su secretario.
El inventor, al oir esto, tomó las de Villadiego y aun esta corriendo.
Sociedad del Pilar.— Se nos suplicóla inserción de lo siguiente.—“Por acuerdo de la Directiva se invita á todos los Sres. socios para la Junta general de elecciones que tendrá efecto á las 7 do la noeho del domingo próximo bajo la presidencia dei Sr. Teniente de Alcalde D. Wenceslao de Villaurrutia por delegación def Exento, ó tilmo. Sr. Gobernador Político. Habaua Enero 10 de 1867. El Secretario ”
Puede ser que sea cierto.—Cuentan que asistiendo á un enfermo unas mujeres muy feas, las vió este, y dijo á sus amigos.
—Señores me muero.
—¿Porqué? le preguntaron.
—Porque he leído eu muchos libros que á labora do la muerte se ven visiones, y ahora las veo espantosas.
Enlace.—Do la “Prensa” del viórnes 11 del actual tomamos lo siguiente:—“Ayer noche so celebró el del Sr. don José Valls y Puig Sarnper, Secretario que ha sido del Gobierno Superior civil, con la Bra. D ? Rosa Forran. Fueron padrinos los Excmos. Sres. Marqueses de Sau Cários de Pedroso, y testigos los Sres. D. Juau de Ariza y D. Joaquín Galvoz, La ceremonia se celebró en la Capilla de los Sres. Marqueses, calle de los Oficios, habiendo dado la bendición nupcial el Sr. Provisor Vicario general de la Diócesis. La reunión estuvo limitada á varias personas de la intimidad de los desposados, por exigencia de ellos mismos, pues conocida la esplendidez y galantería de los padrinos es sabido que hubieran tenido gran gusto y satisfacción en solemnizar el acto cou la asistencia de muchos de sus numerosos amigos. Unidos por los vínculos de la Iglesia los desposados recibieron la enhorabuena de los concurrente*. Los Marqueses de San Cirios los agasajaron con helados y dulces, y sobre todo con la delicadeza y finura que tanto los distingue en su trato.”
Cantos sociales.—No es esta la primera vez que nos ocupamos de esta colección do composiciones poéticas que con el título que encabeza las presentes líneas acaba Je publicar el conocido escritor D. Rafael Otero. Eu otra ocasión en que tuvimos la oportunidad de hojear el manuscrito, dimos una idea á nuestros lectores de la obra sirviéndonos para ello de las ideas que su lectura hizo nacer en nosotros mismos y de las que en el periódico titulado: Liceo de Matanzas, estampó el director de este destinadas á servirle do prólogo. Poco pues tenemos que agregar á lo que entonces dijimos, a no ser que querramos manifestar, que si los Cantos Sociales nos parecieron dignos de su nombre y del objeto que se propuso su autor al concebir el pensamiento de su publicación, abura que los hemos vuelto á recorrer aunque siu concederles por falta de tiempo la atención que realmente msrecen, hemos descubierto en ellos nuevas bellezas en armonía siempre con las ideas moralizadoras que el poeta su autor, manifiesta en el siguiente párrafo de la introducción.
“Nada es mas apropiado al objeto que me propongo que esos pensamientos, cuyo fin moral probado lógicamente en sencillos versos, narrando pequeñas histerias, decoradas con imágenes gráficas, retiene 1» m nte y repite el labio, pasándolos de familia en familia como las oraciones de uua madre al lado de la cuna de su hija, que esta dice á su vez y sirven de tanto cousuelo á muchas generaciones.”
En efecto; el Sr. Otero tiene mucha razón al expresarse en estos términos. Nada mas moral que su obra, nada mas apropósito para engendrar dulces sentimientos en el corazón del lector. Tan perfectamente de acuerdo nos hallamos con él, y tan persuadidos estamos de lo bien quo ha sabido llevar á cabo su propósito que no vacilamos un momento en aconsejar á los padres de familia pongan los Cantos Sociales en manos de sus bijas. Esto es lo mas que podemos decir en su elogio.
Declamación.—Veri na encan tañera, ¿no es un trabajo que viva V. tau alta y yo tan baj"? ¿Quién sobrelleva ver á usté en la bohardilla desde mi nueva? Eu los densos nublados que envia Dios, se interponen las nubes entre los dos. Desde tau lejos, envidio la fortuna de los vencejos. Al ver en esa altura, mi mente inquieta pregunta, "‘¿osa vecina será veleta?” Sus juramentos ¿resistirán al sopio de tatitos vientos? Que al vernos tan distantes muero de enojos, ya lo habrá usted notado si tiene ojos. ¿Será jactancia pedirla que acertemos esta distancia? SI V. uo me concede ese de.eite, me doy de cuchilladas cuando me afeite. Angel divino no cause V la muerte de su vecino.
Gran Bazar.—Con gusto insertamos la siguiente comunicación.—La Junta General de las Sras. que forman la Asociación de Beneficencia Domiciliaria verificada en Noviembre próximo pasado acordó, y eiExmo, Sr. Gobernador Superior civil aprobó, la celeb.ación de ua Grau Bazar el 2 de Febrero eu los términos y condiciones que dispone la Real órden de 13 de Marzo pasado, por laqueS. Vi. lia autorizado á esta Asociación para que abra Bazares, en los que vendan ó rifen muebles artefactos y otros objetos que haya adquirido, áfin de que las cantidades que produzcan estos Bazares ingresen an la tesorería de la misma con destino al socorro do pobres según el Estatuto de la jlsociucion expresada. Y al ef Jeto ba aceptado el Circo do ü. José Albisu que será entregado a la cjmiiion Je Sras el lo del presente, según está convenido: la que suscribe cumpliendo el acuerdo de la expresada comisión hace presente á todas las personas qué deseen contribuir con algún objeto 6 donativo, y á ,»s Sras. y Sritas comisionadas para recolectarlos, que desde el 20 próximo estará la comisión de caballeros eucárgadu de recibir objeios en ei referido Circo, de las diez de U macana á las seis de látanle.—Habana 11 de Enero de 1867.—La Secretaria, Asunción Garay de Cintra.
No lo aprobamos.—No aprobamos que la empresa de la compañía lírica baya determinado señalar para los abonados entradas correspondientes á cada función. Como lo ha arreglado la empresa, ei abonado que no pueda asistir uua noche pierde el dinero quo las entradas correspondientes á eña le costaron.—Esto no es justo ni equitativo. El abonada ba comprado las entradas y es dueño de hacer con ellas lo que mejor le parezca mientras Jure el abono que ba pagado. Sou de su propiedad y ua lie puede impedir que disponga de ellas como m >jor le convenga. Y no se nos diga, quo se hace así por que de esa manera se practica eu otras partos. Eu los E. Unidos, á lo menos en Now-York donde no hay abono propiamente dicho sino el derecho que so adquiere mediante el pago anticipado de hacer use de uua misma localidad durante uua semana, puede reinar esa costumbre, del mismo modo que en Méjico y otras partes, pero esto nada significa. Semejante medida se b lia en contradicción cou lo que siempre se bu hecho eu la Habana, hiere nuestros usos, impone al público una obligación ouerosa, ataca sus intereses, y es imposible por (auto que no b lya sido desde luego desaprobada por el Sr. Alcázar, arrendatario del gran teatro, quien por su larga practica, y por el Cono ¡miento que tiene de nuestras tralicioues teatrales, debe babor comprendido cuan perjudicial ba de ser par» la misma empresa que ba tenido él desacertado pensamiento de ponerla eu pianta. Tau cierto es lo que decimos, que sabemos ya do muchas personas que pensaban aoonarse y que bau resuelto no hacerlo; así como tampoco asistir á umgana función. Esta determinación la han tomado particularmente los que acostumbran abonarse á las lunetas. Parecimos, pues que la empresa obratía con mucho acierto renunciando á tau importuno pensamiento que indisponiendo al público contra ella, puede dar logar á que se aminoren las entradas al espectáculo, y á quo los coucurreutes dominados por un espíritu de hostUiead hacia ella no sean indulgentes con lo malo ó imparciales apreciadores de lo bueno- Ya que las empresas teatialea viven del público están eu el caso de agradarles por todos los medios posibles. Este es uu consejo desinteresado que da-mos al Sr. Biacchi que de uo seguirlo puede llevar muy bieu en
el pecado la penitencia.	....
Dulce resorte.—Una de las mil ingeniosas invenciones que figurarán eu la próxima exposición de París será ventanas que se cierran por sí solas cuando lluevo. Uu resorte sostiene abierta la ventana. Uu pequeño recibiente, colocado ho riz^ntalrnente jt^bro
la hoja de la ventana, hace el oficio de colector si comienza «1 lio-ver, y por uu tubo corro el agua abajo. La boca de este tubo ter-mina en el resurta que se sostiene armado por medio de un terrón de azúcar. Al caer el agua derrite el azúcar, salta el resorte y se cierra la ventana.
Espectáculos.—Todavia no sabemos que función habrá hoy en el gran teatro. Si acaso hay alguna él auuncio lo dirá. Eu la plaza de toros de Regla se efectuará la corrida de que ya nos hemos ocupado. En cuanto á Albisu, abrirá su circo por la tarde Y Por la noche. El público se decidirá por lo que mas de su adrado sea.
«ICETüV RELIGIOSO.
Domingo El dulce nombre de Jesus-—Ninguno puede bien entender la excelencia de este dulcísimo nombre de Jesús, y lo que quiere decir Salvador de pecados, smo el que con la debida ponderación peuetrare el estrado que uu pecado mortal hace eu el a ma del que le comete. No hay calamidad ni miseria en esta vida tan para temer como el pecado; no pobreza y desnudez, no hambre y sed, no desboma ni afrenta, no guerra y pestilencia, no tormentos y muertes; ninguna cosa de cuantas cosas puedou venir sobre un hombre desventurado y miserable, tiene que ver con la ruina y asolamiento que hace uu solo pecado mortal. Ni el mismo iufierno ñus Jeberia causar tanto espanto como el pecado que es como una espada de dos filos, que divide nuestra alma de Dios, que es el alma de nuestra alma y vida de nuestra vida. Y debemos convenir que puede venir sobróla cabeza del pecador uu diluvio de desventuras y calamidades tau lastimeras y horribles, la tnaj’or y mas para llorar os ofender aquel sumo Ser que es principio y fuente do todo ser, y aquella bondad inmensa que es raíz de toda bondad; el volver las espaldas al que cou tres dedos sustenta esta maravillosa y hermosísima máquiua del universo-y el rostro á las criaturas viles y ponleudo en uua halauza al Señor de todo lo criado y en otra un sucio y breve deleite, 6 un interés despreciable, ó un puntillo de boura vana, abrázase con él y menosprecia á Dios sin hacer caso de sus mandamientos, la cual injuria es tan grande que fué necesario que el mismo Dios se hiciese hombre y se llamase Jesus para pagarle cou poder de Dios y con pena y dolor de hombre. Asi se nos manifiesta lo que significa este nombre sacratísimo de Jesus como ver morir á Dios en un madero por matar al pecado y que este Salvador para serlo, comenzó á derramar su sangre el mismo dia que le dieron el nombre de Salvauor que fuó en la circuncisión.
Santos deldia.—Santos Gumersindo y Leoncio.—El primero trabó amistad estrecha con Servodeo que-fué su compañero inseparable en los tormentes y en la corona. Alentados ambos mùtuamente por la divina gracia se presentaron á uno de los magistrados árabes de Córdova, é hicieron públicamente y solemne declaración de que eran cristianos, de ¡o cual irritado el juez mandó degollarlos al memento. —El otro fué ceutiuela vigil&uto de la casa del Señor y defendió constantemente la fé católica contra los infieles en tiempo del emperador Luicmio. Murió el año 337.
Tambieu se meticiouau ¡os santos Potito, Hermilo, Estrato-ido, y 40 soldados de Roma todos mártires. Agricio, y Kentiger-mo é Hilario obispos,Vivendo confesores, Glafira y Verónica vírgenes.
Lunes.—Santos Hilario obispo y Malaclas profeta.—El primero recibió el bautismo y correspondió tan bien á la gracia de la regeneración que al poco tiempo fué mirado como modelo de ¡as tuas sublimes virtudes y mereció que muerto el obispo de Poseí-s, todos los fieles de aquella iglesia le eligiesen á uua voz v -u pastor—Malacbias profetizó la abolición de los sacrificios uiáicos y ia instituciou do un nuevo sacrificio que debía ser ofrecido en todo el universo. Enseña á los sacerdotes la pureza de las ofrendas que presentan á Dios y anuncia el juicio final y la venida de Elias.
Ademas se refieren los 30 monjes de Sin*: ; 43 le Raiti todos mártires, Dacio y Julián arzobispo, Eufracio oñ.spo, Félix presbítero, Bernardo de Corleon confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúnes principia on Guadalupe la misa mayor de 7 á 8 rezada de hora de 9, 10, 11 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y mártesen la Catedral la de tercia á las 8j. El lúnes eu dicho templo á las 64. En el Espíritu-Santo, Sau Felipe, Carraguao Cementerio general y parroquia de Guanabacoa la de ánimas con procesión. El mártee eu San Isidro y San Nicolás á san Autonio de Padua. En Santo Domingo y en el de Guauabacoa al sauto Padre fundador álas 7.
Misa rezada do ánimas.—El lúnes en las parroquias y en San Juan de Dios, eu San Isidro y eu Jesus del Monta sol/ ocesion de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 14 de Enero.—Corresponde vi-itar á Ntra. Sra. do la Correa en la T. O- de San Agustín. El día 15 á Ntra Sra. de la Asunción en la Catedral y en dicha T. O. En Guanaoaeoa el dia 14 áNtra. Sra. de Regla en Santo Domingo y el dia 15 á la misma imagen en la parroquia privilegiadas.
HABANA 13 DE ENERO.
VACUNA.—El virus so administrará en los puntos y 6r-den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Monto, y en la Roal Casa do Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Lúnes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Sauto y de 11 á 12 eu el Mou -serrato.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juóves: de 8 á 9 en ol Sauto Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Facultativos de semana. —Primer distrito.— D. Adolfo Varona, Aguíar25.—D Juan J. Forcí, Habana 112.
Seaundo distrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cários Finlay, Sol 52-.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 102..—D. Podro Perez, Neptuno 163.
Cuarto distrito.—D. B rnardo Miyaya, Vives 52.—D. Enrique González Pinero, Estrella 55.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez B listamente.
Real Casa de Benelieeacia y M eternidad.— EISr. dipútalo D. Ignacio Sandoval y Lasa.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do ines.'-Las señoras doña María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María d» los Dolores de ¡a Vallina de Palma.
Asilo de San José.—Taller geueralde artos y oúcios.--El Sr. Vocal Ldo. D. José Cintra.
LIBROS E IMPRESOS.
AGUINALDO.
Gran surtido de almanaques de lujo para el aílo de lato?.
Propios para aguiuaidos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Cotnp. Obrapia núm¡ 1 entre Mercaderes y San Ignacio.
Obras de Algriineusor don Mariano C arles y Casadevall.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hoja» topográficas y una historia. Contiene los ierro-carriles do Villa nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en 1a tercera los do Puentes Grandes y Quemados de Marlauao. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión muuicipal iuterior de cada distrito.
Plauo de la villa do Guauabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende tudo el terrltorio-en que tuvieron iu -iir ios hechos do armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y de» embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo do Babia ilouña y desembarco del general Dou Manue Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en ol establecimiento do los señores Citar
aiuy Fernandez, callo dei Geispo y eu casa dol autor calle Jeta Pacota uúm. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo Sautoaúm .2ó
• CALENDARIOS
l>ara el Obispado de la Habana para el año de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento do B. May y Cotnp., calle déla Obrapia número 11 011 tro Mercaderes y San Ignacio,
iüanuaídeiHacendada
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica ai alcauce do todos por D. Eugenio de Colonia y Garóes, se vende en esta Imprenta a $ 6 ejemplar.
Pura aguinaldos, cantos sociales.—CoIcc-
cion de cautos, cautaies, eMPtotas y boleros, odiciou de lujo ua tomo octavo mayor por D. Ratael Otero.
A peso et ejemplar eu la Habaua y Matanzas y diez reales fuertes eu los demás puntos de la Isla fia icos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas que contiene el tomo Preloro, Iutroducioa, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can tares, LaBenJiciou de Dios, Cantaros, Juico amor, Nobleza de alma, Cantares, La niña cruel, Bmeros, Elixir del Matrimonio’ El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Baleros, La Envidia, Cantares El Malojerlto, Boleros, Piagas sociales, La Esperanza, Cautares! La Puorta de la Igualdad, Boleros, Inperdouable, Au ieles al Cielo, Cautares, Amor con amor se paga, Cautares, Adela, El Cautar de Salomón, El Poder de.las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dimo con quién andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtolade Elvira, Cantaros, Págiua uegra! Estrofas, Boleros. Ñocha buena eu
Cuba, Cantaros.	,,	,	„
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 2-i Librería de Charlare Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Caté dslLouvre calle de San Rafael.
CARRUAJES.
Las ta rifas del Reglamento, que han de regir desdo primero del próxira0 Noviembre se hallen de venta eu el despacho de esc» ^periódico a1 precio de ciuqo centavos [medio sencuioj uuo