» » El rematador podrá comtruiréu la márgen del rio el Y ut) ju/.gae necesario para habitarlo con sus depen-edificio H ^ entettdiéudose que esta concesión no le dará dere ®eBte8'ra que permanezca el edilicio construido, después de elt° p j0 el tiempo del remate de quo se trata. wr'nl." s Para cualquier accidente quo pueda ocurrir en el pase
a.
dcqu!
andariveles, deberá tenor el rematador un b de listo y <ie i0' de j0 necesaria, á fin de acudir cou proutitud á prestar aper¡xitio que fuere necesario.
6 ¡j a El importe del remate, que no bajará de la cantidad i'nieatos”escudos será abonado por mensualidades adelanta - á u responsabilidad del montu total, y de las domas cou-á»*j 1 „ue expresan los arlículos anteriores, otorgará tian/.a ^"tecaria á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, lup |y jjj rematador incurrirá en la multa de cincuenta y cin-uilos. 6 sean veinte ducados, por la infracción de cualqule-C°r'los artículos de este contrato, con aplicación orJiuaria y r* ns juicio (le las partes perjudicadas.
61U"lL El rematador no podra exigir rebaja alguna ni alterare las condiciones estipuladas, por causas imprevistas, CI°U de laclase que fueren ó por hechos que no estuviese en üei Ilustre Ayuntamiento evitar.
Los iicitadores presentarán sus proposiciones en pliego , ' y ia Corporación adjudicará el remate á favor del que -h’mayores ventja< a los fondos de propios, advirtióudose olllí |0 s0 admitiráu pujas á la llana por el espacio de ciiice qU“utus,'en el que resulten dos ó mas proposiciones iguales.
111111Y lo' anuncie al publico para general conocimiento en vir-1 re lo dispuesto. ‘Matanzas, Abril Id de Id j?.—El secretario, Bat'ael Otero.	_________
Por acuerdo dol Ilustre Ayuntamiento y do órdan del Ex-, tontísimo di. Gobernador Presidente, se ha señalado el día ID !f Mayo próximo venidero para quo tenga efecto el reinat j del ■ anilina'0 de tos bajos y entresuelos de la parte Sur Ue esta Pasa Consistorial que hoy ocupa el café y confitería titulado La nanmica, debiendo los interesados presentar sus proposiciones „„Usgos cerrados, no al ñutiéndose pujas á la llana sino en
*!«■!> de qu° te/0,	0 ma'i oterta» iguales, las cuales se han de
C Átar al pliego úe condiciones siguiente:
SU| cONitlClUiVE s. — 1. M El ilustre Ayuntainionto saca á „liblica íiciticiou el arread uniente de aqu il,a parte dei citado dlidcio, por el ténninj de seis años que empezarán á contarse , J(J B| jia en que so dé posesión al rematador. aí 2.a No se admitirán proposicioues que bajen de 81G escu-doí o0.n) tipo de alquiler mensual, que deberá satisfacerlo pun-tlaíiiiento al veucimioutj de cada uno y cualquiera que se haga ieráen pliego cerrado dirigido al Exorno- iSr' (íoberuador Presi dáute, con lacompete.it) our-a de aboui ó el recibo do la Mayor-doimá de Propios que acredite el depóñtu de 12UJ escudos, cuya earantiu se devolverá al rematador luego que otorgue a favor del ¡¡moiciplo la escritura pública hipotecaria don le afiance su obli-
l>ac^ 3 El arrendatario no podrá situar hornos ni aparato al-sano propenso a inceudio, m ejercer industria que ocasione rui-L o molestia, ni qu > sea imp.opia de esa clase de edilicio ó al
panto
do su loealidel.
4.a Tampoco podrá el arrendatario hacer obra ó alteración alguna su el edilicio siu permiso del Ayunta niento, y sorá rssuousaole á los deterioros que experimente aqu-1 cumio pro-vougiu di suculp t ó del mal um que hagi del edifici >.
ó.® En el caso de que ou la suoaiti remiten doi ó mas proposicioues iguales so admitirán pujan á la lima entre sus au [ores por quince miuutos.
Y lo anuncio al público para general conocí niento on virtud de lo dispuesto. Matanzas 11 de Abril de 1817.—El secretario, Raí iel Otero.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— íinconlráiidose vacante la plaza de Médico del Hospital civil de esta ciu lad, por promoción á otro destino del que la ocupaba, cuyo destino está dotado con el sueldo auualde 1.680 escudos da plata; y como debe proveerse nuevamente, cou arreglo á las disposiciones que rigen eii la materia, se convoca por tanto á los profesores de medicina y cirujta que aspiren á dicho destino, para que en el término de uu mes, que principiará á eorrer desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial, remitan 6 presenten siqi solicitudes acompañ idas de to los los documentos, justiticativos de los méritos y servicios que mugan oontrai los, á esta Secretaría á mi cargo, sita cu la calle baja de San Pedro número 32, á fin de ijtrles el eurso quo corresponda-
X cumpliendo coa lq acordado al efecto por esta Corporación, por virtud (je lo dispuesto por el Sr. Gobernador civil del Departamento, expido el presente, para su inserción en la Gaceta de la Habana, en treinta números de ella.—Santiago de Cuba 6 de Abril de 1867. —Antonio Camilo Dias.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.— Secretaria.— Eu virtud de la acordado por este Ilustre Ayuntamien-tose a iiincia al público lidiarse vacante la Dirección déla Es niela muaiclp ilde varones de este pueblo, dota» da desde primero de Julio próxiw> venidero cou las asignaciones anudes de mil ciutrocientos cuarenta escudos pira sueldo del D. rector, seiscientos escudos para un A/rulante trescientos sesenta escudos para gastos de útiles y seiscientos escu los paca alquiler do casa; debiendo los aspirantes á dicha Dirección presentar sus solicitudes, debidamente .justificadas, á este Ilustre Ayuntamiento hasta el vigésimo din después de publicado este anuncio en la Gaceta oücial de ia Habana.— Alacranes trece de Abril de mil ochocientos sesenta y sj.'te,—G. Enrique Carrero.
Junta de Sanidad de Guiñes.—Los destinos de Vaounadores de los partidos de Melena y Corral Nuevo están vacantes; los aspirantes, pueden ocurrir al Secretario que suscribe con los docuinmto.s de idoneidad y de-mts de méritos y servicios.—Güines 14 de Abril de 1867__EL Secretario.—Dr. Francisco Hava.
Tenencia di Gobierno Político de Guanab icoa.— El limo. Sr. Director de Administración por ia Sección de Agricultura Industria y Comercio, en comunicación número trescientos cincuenta y siete fecha veiute y ocho del mes próximo pasado me dice lo siguiente;
“El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido eu esa Teuencia.de Gobierno á onsecuenciade haber solioitado D. Manuel de Arana dos pertenencias de la mina que b i registrado eu el sitio llamado ‘‘Puente Blanco" de la propiedad de D. Miguel Martínez, con el titulo de “Uvedei" y resultando que el registrador ni hi solic.tado la demarcación de las pertenencias ni habilit ido la labor legal sin embargo do haber trascurrido el térm no fijado p ira olio por el artículo tronica del itjnl decret) de trece de Octubre de 1863; de conformidad con lo propuesto por esta Lliree ñon y la Inspección de Minas, y con arreglo á lo dispuesto cu el articulo 64 de dicho Real decreto se ha servido declarar sin curso y caducado el expediente.—Lo comunico á V. S. cou devolución del mismo pura que con arreglo á lo establecido en el artículo 7o del Reglam ¡nto proceda á publicar ia expresada determinación de tí. E. y á notificarla a las partes.
Xcomí el mmcioaado D. M muel da Arana no re-aidflen esta cibecera, se hace saber por medio del presentí» «a la G leeta oficial de la Habana y tabla de anímelos en esta Tenencia de Gibierno eu cumplimiento de Indispuesto en el artículo 40 del Reglamento citado para que llegue á conocimiento del referido interesado.— tíiuirabaeoa 16 de Abril de 1867.—Luis Masías.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por el lhn>. Sr. Director de Administración en 36 dol m ;s de Marzo filtim > se saque á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito munieip il, p ira el ejercicio del año económico próximo de 1867 á LS68, ha asordado este Ilustre Ayun-tamientocouvocar iicitadores al expresado remate que tendrá lugar en esta saliGapitular el día 3 del próximo tees de Mayo á las doce de la min ina, hasta dicho dia y hora se admitirán las proposiciones en esta Secretaría de mi cargo.
X para general conocimiento se anuncia al público á los expresados rtues.—Colon 2 de Abril de 1867.— Jo.té Mari t f¡aceta.
mm
Mercantil da Cárdenas, y por cedulones que se fij irá en el partido de Guamutas, a fin de que los q le se consideren agraviados en dicha concesión pnedm establece, sus oposiciones dentro del término de sesetiti días á contar desde esta fecha, en el concepto de que espira do este no se admitirán reclamaciones de ningún i clase. Cárdenas 13 de Febrero do 1867Joaquín F. Cauri ego
Véase el pliego do condiciones publicado en lit Gaceta 13 <1« 1 córrieute.
del
1). Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infante-í»á> Teniente Gobernador y Oouqminute Militar de esta J urisdicciou etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha silo presentada eu esta Tenencia de Gobierno por ■ Manuel de Muro, eu representación y en virtud de poder de D. Ignacio M >ut ilvo y Calvo vecino de la Haoa.ua y mayor de edad, un i instancia solicitando el oogistro de una pertenencia de mineral de chapapote ri,u el nombre de “Concepción” en el partido de Gua-mutas fie esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón fie la propiedad de este Sr. En la misma solicitud se hace a designación eu la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal dél referido Ingenio distante en línea directa 812 métros de dicha torre, el pozo principal que se halla al dentro (le la pertenencia dista 3ó6 metros al E. del Carii yd0 ^a,;o'Nuevo> y 916 mótroá al lindero occidental ( el 1‘eñon que es el mas iumediato y 1302 métros del Nícalo de Pibauasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el piano que se acompaña,
1 haciendo admitido dicha solicitud en cnanto ha-J'a lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edic-0 por medio de la Gaoeta oficial de la Habana, Boletín
3EXTA SUCCION
(UAGAI)OS UE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto dol Juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia en el incidente á los de ia testamentaria de don Francisco Labaudeira y Amado formado parala disolución y liquidación déla sociedad establecida en Nuevitas bajo la razón de Santos Gi-bbsy Couip. se ha dispuesto que en tres nu ñero i contentivos de ios periódicos titulados Gaceta oticial, Diario de la Marina y Fanal de Puerto Principe, se publique de nueve eu nueve dias y cou término de treinta la proposición de compra que hace la sociedad de edta plaza denominado San Peiayo, Patio y compañía á ia parte que por capital y utilidades rtpreseutaba don Francisco Laoandeira y Amalo en la referida de ¡áaut >s, Gibbs y Comp pura q te el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo eu esto juz ¿•adune Manna, cu la inteligencia de que la mencionada proposición, es la que á continuación se relaciona.—Los compradores señores San Pelayo, Pardo y Comp. ofrecen por la parte que corresponde á Laoautitira por capital y utilidades en ia referida sociedad de Santos, Uibbs y Uouip. y que en su totali lad imputa treiuta y seis mil seiscieutjs seis pesos cuarenta y tres centavos según el balance practicado en 36 de Diciembre do 186 i, la suma de treinta y uu md cieuto noventa y uu pesos pagaderos en este orden: diez mil pesos al contado el día que se apruebe la proposición por dicho juzgado y los veiute y un mii ciento noventa y un pesos restantes, por torceras partes iguales, ascendente cada una a siete mil sesenta y tres pesos cinco y un tercio reales eu los tres años sucesivos de 1867,1668 y 1636, acontar ca la añi desde di-cün aprobación judicial; acunando adeniis los intereses de dichas sumas á razón det cinco por cicugo anuti desde ei 23 de Diciem-ore de 1866, eu queso otorgó á favor de den Ricardo Gibbs la escritura de veat i déla parto ó interés social de do a Norberto Santos y Alvarez, Uistaoi día en que so paguen respecti vam m-teal contado y los sucesivos plazos, aivirtiéu lose p„ara mayor claridal q te ios intereses que so hubieran devengado hasta el día de la judicial aprobación de la oferta, los anón irán los Sresf 8au Pelayo Pardo y Comp. de coala lo, y los posteriores por trimestres adelantados.—Loá derechos de alcabala, si se aleudasen se pagarán a razón de tres cuartas partes de su importe por ¡a sucesión de D. Francisco Labandeiray Amalo, y um cuarta parte por los compradores 8au Pelayo, Pardj y Comp.; las cestas que se causaren hasta la aprobación judicial y escrituración del ia proyecta da compra, serán satisfechas pjr mitad entre Ambas partes contratantes.— P<*ra m lyor soguridal y garantía de p Ao*o de los veinte y un mil cieuto noventa y uu pesos, importe de los plazos y su interés al cinco por cieuto anual, los señores Sau Pe-layo, Pardo y Comp- haciendo efectiva la reserva contenida en •a escritura ue te diciemore de 1863 antes expresada; y sin que ia ob.igacion general de sus bienes derogue la especial, n esta áaqiieda, sino que á la vez pueda usarsede ám oos derechos constituirán á favor ue los hijos y herederos de don Francisco Lab tudeira y Am ido, hipoteca expresa y sentíala, so expresa clausula de non alieuauUo, y con todas las seguri iades, condi-iciones y firmezas necesarias, sobre los almacenes, solares y mueles de la ciu iad y puerto de Nuevitas, su terraplén y muro de contención, ei aun icen y maoUe do Mayauabo, el terreno que Ocupan, las dos caballerías ciento cuarenta y cuatro cordeles de tierra pertenecientes al fundo de este nombre, y sobretodo cuanto mas se edificare, construyere ó aumentare en Lis mismas tincas propiedades todas de tí^ntos, Giobs y Gomp. sin que pueiau Gravarse ©a nuevas li.pot-cus, a me.iOi que se reconozcan las°ya otorgadas, ó se cubran previamente las responsabilidades aquí contraídas, entendiéndose que la referida hipoteca convenida á favor de la sucesión de Labau leira se estimará siempre y en todos tiempos, casos y circunstancias, de la misma calidad, preferencia, grado y derechos que la ya constituida á favor de los herederos menores do D. Nn'berto Santos y Alvaros, sin distinción ninguna entre estos y ios de Labaudeira, seg m asi se estipuló en la ya repetida escritura.—Gomo aumento de garantía, los se ñores San Pe»ayu, Pardo y Gomp. de su nore y espontanea vo~ untad renuncian de »de aliora, para su tiempo y caso, en ftV0i-de los msuores hijos y herederos de don Francisco Labaudeira todas las leyes, fueros, derecnos, privilegios y .beneficios que les asistan, cou especialidad para ei inesperado case de ejecución los pregones de la ley y sus términos, y las lianzas 4^ ias do Toledo y do ala ir id, sometiéndose desde ahora á este Juzgado para que, en su caso y oportunidad, Los compela al campamiento y ejecución de cunuto han propuesto, comí si fuera sentencia consentida y pasaia en autoriiad de cosa juzgada. T por úitinu e» condición precisa y esencial de las prop osiciones de compras antes explicadas, que los m mores h'jos y herederos de don Francisco Labaudeira, mediante ei pago del contado y garantía de [os plazos convenidos, quedan absolutamente separados y excluidos de la sociedad de Santos, Giobs y Gomp. y de consiguiente 1 bres de todo compromiso, obligación, deudas y demas responsabilidades que sean procedentes ó estén on relación con dicha sociedad, asi como de todas sus resultas y consecuencias, sean de la c.ase y entidad que fueren, pues codo será y se entenderá del exclusivo cargo y cuenta de ios otros dos socios don Ricardo Gubbs y San Pelayo, Pardo y Gomp. sin reserva ni regreso en tiempo alguno contra Labauieil'ao su sucesión, Y para ia dispuesta publicación libro la presente, df.tbamy maruo 7 do 1867. —Galos de Agosta.	A 11
Fa las diligencias promovidas por don Francisco Hernández y Hernández sobre concurso voluntario lia dispuesto el S/. alcalde mayor se publique ei auto que a la letra dice: —Járde-uas primero de Abril de m.i ocnocieucos sesenta y siete: — Vhst j: Goii ei mérito d 5ia latiíicaciou ue fijas siete yue.ta, s: du-durn don Frau óseo lferqaudez y ijernaudoz eq estado de concurso vuloiiGurio: en su consecuencia embargúeme y deposítense dichos bienes, digo, todos sus bienes, cou excepción de lo que expresa el artículo uovecieutos cmcueutay uno de la ioy de uujuí cnuniento civil, ocupeuse los libros y papeles del deudor y reténgase su corrosp jud.juci i según lo dispuesto en el artículo quinientos veinte y cuatro ds la uitsim ley. Al efecto se nomora depositario a don José Florentino R idnguoz, señ liándosele dos escudos de dietas díanos pura ei desempeño de ese cargo, prévia aceptación en forma: dinj isa oticio a a linmstra lorde correos de Guamutas para que remita áesteju^gado la correspondencia que vaya dirigida al deudor, tijense efictos eu ios sitios públicos dtí misino partido cqn imeroioq de este auto, que talquina se publicara en seis uúiqeros del iioietin mercantil de esta ciud ul, lla-mando á los acreedores p^ra que dentro de veinte lias preséntenlos título justificativos de sus crejdos,—F. Ohorot. —-fydo. Ral moa J. R-od.iguez, — Y cumplh'i^o con lo mqaJqlo libro el présenle. Gardeuis J.I) de Abril do 18q7.L lo. Ramón J. Rodriguez-
A 19
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres númirosde la Gaceta oticial se notifique á dou José Impez dé ios Etilos el fallo siguiente,” H ibaua y abril doce de 1867.-— Vésios estos autos criminales formados de oficio contra don José López de ios 16 dios por amenazas. — Resultando de fojas prim :ra, q ie el Jó de Julio úlcimi, levantó auto de proceder el pedáneo Ue los Quemados, por haoérsole presentado una pareja de civiles conduciendo al citado L ipez, porque según noticias intentaba herir con una navaja á uu deponi.euto del h »tei Jbiilb to.-Rísu!-t.iiido lójai una, y des vueltas, que los civiles declararon que uallandose do ron la, llegó lucia elloi uu individuo y les dijo que otro, cuyas senas ios dio, trataba de dar 4* puñ dadas á uu uepoudiente del hjt»;l Rilbaq, por una cuestión que habían teni do soore la venta dj nieve, que en vista de eso llegaron al hotel indicado y trataron do avengmr la verdad, poro nada sabían ala: quesm omcargo se q ie lana, quo p »co después pasó el ca pitan y se lo dijer m y este les encargó la m tyor vigilancia que como a las ocuo y media llegó el in iivi.luo en cuestión y á una sena del duiiu del üotel que parece estabaen antecedentes lo detuvieron y registrándole le sa ¿aron del bjlsillo doi p uitalon una navaja barbera que manifestó traer de la	don le la
uabia llevado a vaciar.—Resultando fojas cuatro á la seis que tanto el dueño como los dependientes del hotel declaran no haber tenido disgusto con ei procesado el que se presentó allí en busca de nieve, la que primero se ie negó por haber poca, pero que luego por ser marchante se le concedió agregando el primero supo que el capitau había estado aui preguntando si alguno de los dipeudientes üabia tenido disgusto cou el procesado pues sabia confidencialmente, que esLe trataba do herir a uno de aqutilos que entonces se avisto con dicho capitau y convinieron en que si ae voivia a p ese atar la noche eu cuestión, ei declarante hizo una señala los guardias jiara qqe lo detuvierau, comí asi.se verificó y luego oyu decir que le uabian sicaio'del bolsillo la navaja, liisultaudo fojas siete q.is recibida imtrucciva al procesado décimo que era cierto üaoia estado en 16ubao á comprar nieve como lo verificó sin tener disgusto cou nadie ni menos con ios dependióme« y que ia navaja que se lo ocupo la acababa de traer ue la Habana, donde la hitbia entregado á su primo don Antonio Cávelo, para que ia vaciase y uue uuuc t ha >ia estado preso,y ampliando fojas diez y sei*s ag?egi* que antes de ser preso cuan lo regresó de ia If ibaua estuvo en su casa y sino dejó aiii ia navaja fue por olvido pues como esta abultaba poco y no hacia peso, no se acordó mas de ella: que se ha ocupado de porte ro eula casa donde estaba cuando fué presoy en la del señor don Feiayo González, los que podrán abonar por su conducta an como uu tai don Marcelo y evacuadas sus citas fojas ID,‘Jl, 21, y 26 vueita resultaron conformes: Resultando fojas *-2 y ¿\ vunta, que reconocida por peritos ia navaja ocupada, dijeron ser su uso prohivido solo a las personas de color ó de malos antecedentes y que se conocia que estaba recientemente vaciada. Resultando fojas 21, 27 y otras que el procesado no tiene antecedente que le perjuiique. Resultan lo que pu sto eu libertad el procesado y couforídole traslado de la causación por no haoerse presentado a evacuarlo ó ignorarse su paradero se sirvió la Real Audiencia Pretorial m indar se entendiera dicho traslado con el aoogaio y procuradov en turno y se verificó á fojas 62; considerando que no existen datos para tener por culpable al procesado puesto que no se ha justificado que húmese tenido disgusto con n'guuode los dependientes del Hotel Bilbao segunlo aseguran los misinos. Con sideraudo que si bien es cierto le fué extraída al procesado de uuo ae los bolsillos del pantalón la navaja ocup ida también lo hs q.ie con lo declarado por dou Antonio (joveío y lo manifestado por los peritis lia demostrado que la acababa de vaciar suando se i© ocupó. Teniendo presunto lo expuesto por el promotor fiscal á foja 41 lo alégalo por ia defensa dol procesado á la 62 y la práctica de los tr.buüales, de c informidad con el mismp prom >tor. Definitivamente juzgando se absuelve libremeuteá don José López de ios Bellos declarándose iñs costas de oficio: notifíquese esteaeto y cbusuitese Cou la Real Audiencia Pretorial elevándose la uctuífciou por el conducto respetuoso que corresponde, tasadas dichas costas según tiene dispueito la misma Superioridad, — Luis de Alda.—h io. Luis Rodríguez. Y para que se cumpla lo mandado libro esta.—Habana abril 15 do 1867.—Ldo. Lilis Rodríguez.	•	A O <0
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do Belen y por ante mí eu el inciden e á los amos del vínculo mauda lo fundar por dou Pedro Benedicto H »urrutiuer formado para tratar do la reclamación quo hace la Administración de Bienes regulares y provisión de la memoria de misas que aquel fundó de cuatrocientos pesos de principal se ha d.spuesto se puOiique por quince dias ei auto que a la letra dice. Htbaua Marzo 26 de 1887. En vista dei ároo 1 genealógico ó iníormi del contador judicial y toda vez que han fallecido doña JoseD de íSayas y don Nicolás de Cárdeuas y Í6ayaa quadaudo sqiO 4oa FraacUco ^oUqu Hourru-
tiner. Consideran lo que este lia acreditado ser el pariente mus cercano en mé.ito de lo documentos que lia preséntalo, se declara que patrono de la capellanía laical mandada fundar por don Pedro Benedicto Hourrutiuer soore misas le correspondo al citad i dou Francisco rfolauo Hourrutiner cotí sus respectivas obligaciones para lo cual se publicará por quince números do la Gaceta oficial sin especial condenación de costas.—Juan L asera.--Br. Felipe Fornuri. Y para su publicación libro la presente. Habana y marzo JO de 1857.—Br. Felipe Fornari.	AI 16
íiiHCTJS.
I).Manuel^ Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Mana por 6. M. etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito,
Jos
t.n> y e.up’azo á D. Juan Rodríguez dueño q ie file di la tien la el Pensil situad t eu ia calle del Príncipe, para qm en el ter.niri) le la ley se presente en ¡a Ri ti cárcel -fu esta cm la l .i le ic u\g re de la c i Ipu que .6 resulta en la cansí que se le sigue por quiebra frau Intenta, seg iro de administrársele jtnticia / de lo contrario declarársele rebelde ó iucurso en las p m is de 11 le/. H io ana y abril 11 do 1837,—Mainel xVntoaio Pnlaci «. Por mandado do.su S.ia. —Miau ñ Padilla de Aguur. Y pura su publio iciou en la Gaceta oti cial lioro la presente, Haoan i abril 14 de 1837* — Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á el pardo Bernabé García Aguare para que eu el termino de ñu s-ve días contados desde esta fechase prosélito en la Real cárcel de esta ciu lad a descargaras de la culpa qui Te resulta en la causa criminal que se le sigue p ir el delito de lesioues á Marcelino T«ir res, seguro de oírsele y a l mi lustrárselo justicia y de lo contrario se lo dec’arara rebelde y contumaz e incurso eu las penas de U ley y por b istante los entrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán oi mismo efecto como si lucran á su persona Hobanay marzo 27 de 1867.—Manuel Antonio Palacios.'—Por manda lp del Sr. Juez—Grsulo Doval. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libró la presente. Haoa ia y abril J7 de 1867,—Por D. Ursula Do val.—Mahuel Padilla de Aguiar.	E O 21
Per esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lia no y oiiiílasn ai mi.ono Juan Mírales natural do esta, soltero, 4e veinte y Uns uñ >s io e Ul p ira que o i ei termino de nievo di/ contados desde esta fechase pros ni te oh esto ju'gado á contestar á ios cargos que le resultan en la causa íorin ida por el hurto de dinero ásu paire el moruno Juan del propio apellido, seguro de oírsele y administrársele justicia y de io contrario se le declarará reoeide y co nuin íz é iu jars i en . as peu *s d ' ia ley y por bastantes los estrados dei júzgalo pira en ellos iiacjrle las notificaciones q ie ocurran las que surtirán ol propio efecto como si fue ran á sa persona. —Hab au i y abril siete de mii ochociento s sesenta y siete —Manuel Antonio Palacio.—Por m andado del señor Jusz, Ursulo Dibal. Y paTasu inserción en la Gaceta oficial li bro el presente.—Habana y abrd 17 de mil ochocientos se seuta y siete.—Ursulo Dobal.	E O 21
f)on Gabriel di Castro Palomino alcalde mayorjuc, de este par: tido judicial por S. M.
Por esta mi tercer i carta d« edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Benito Iglesias, natural ds Galicia, vecino de Mi tanzas, soltero, zapatero, de estatura regalar, eda l veinte y siete a.ios, ctiir trigueño pelo y cojas ca daño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular y barba cerra la; para que dentro de nuive dias se preseUoe en la cárcel públici de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de prendas a don Dionisio Rodríguez, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia; y de lo contrario se le declarara rebelde y por uastauces ios estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.—Jaruco 10 d; abril de 1867 Gabriel de Gasten Palo mino-.— Por mandado de suSria. Jacinto Vdllageliíi.--Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Jaruco fecha ut supra.—Jacinto Villa-geliti.	E 20
Ü. Luis de Alda y Tapia Secretario, honorario di S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por este mi segundo odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Azperti, natural de Italia para para que dentro de nuove dias se presente eu la Real G ircel a d 'scargrrse d s ha cul-dt que le rasmia eu laeausa que se siguí por plagio del negro Francisco congo seguro de que se le oirá y ad niniscrará justicia y de lo cautrarioseru deciara lo rebelde y con tu n iz e m curso en ia.s penas de la ley y por bastante los estratos dei juzgedo para las ulteriores diligencias.—Habana abril 16 de 186?.—Luis de A'da.—Por mtu lado de Su Srir.— Lio. Luis Ridriguez. Y para su publicación libro la presente: fec ia ut-supra.—L lo. J^uis Rodríguez.	E O 20
D. Ja ni José ÜJtiifaz Lio. ca derecho administrativo ae idéntico
profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación y
alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción por S. M. etc.
Foresta m. primea i carta de edicto cito, Hamo y emplazo al in ireno Justo Gajigal con ici lo p >r 16 iyo ia natu.al de M magua soltero, albañil, de 26 á21 años, de estatura bija,ojos pardos, picad) de Viruñas, uua patiña c >rc i y bigote vestido de blanco; chiqueton negro* y sombrero blauco;para que eu el término de nueve dias coutalos desde it fechase presea-te eu ii cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en ¡a causa turma Ja por uerid as graves al pardo Pe 1ro Mena seguro de quo si asi l > hiciere se le oirá y a Immistrará justicia y de lo c )iir.iatio .se le declarará rebol 1) y contum iz ó incurso en las ponas do la ley. —>Gu toaba voa abril 1 s de 166/.—Juan José BmifaZ. — Por mandado de su Sria. — Francisco W. Armeugol.
E O 19
HLEM ATJE3.
Eu la testamoatoria de Don t Gan lelaria Parra, que cursi eii el juzga lo do Colon y por ante mi ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor q ie el día vente ysdsdti que curs t á las once déla mañana en Ls puertas del juzga lo tenga efecto el remate de las esposes siguientes: —una casa sica en la calle dei Consulado número cien-,o catorce con puesta de ocho metros de trente treinta y uno y cuarenta mili metros de fondo y ocho metros cinco mifimitros de frente de fondo tasada en diez y ocuo mil ciento Mete escudos ochocientas cuarenta milésimas— Oui’a casa en la calle del Prado uúiqirq noventa y ocho de ocho in Uros treinta íqilunetro^ do frente veinte y nueve metros ocheiRa y cinco milnnit 'os de fun is y ocin metros diez milímetros do frente de fondoTasada eu cuarenta y ocho mil setecientos die/4 y nueve escu los quinientas ochenta milésimas—Un terreuo cou cuartos y core is de madera en la calle del Prado número setenta y siete de diez y siete metros ochenta y cinco milímetros de frente, cuarenta y ocho metros noventa mili metros de fiado por el costa lo derecho, cincuenta metros ochen^ ti milímetros por el costado izquierdo y diez / nueve metros sesenta y c.neo milímetros frente uu fon io eu su primera medida tasado en sesenta y un mil trescientos veinte y cuatro escudos ochenta cóutimus. Y pura su publicación eu \x Gaceta oficial durauto tres días y cu mplir lo mandado pongo la pre-sente. Habana Abril 5 de 1667—Teodoro Sánchez,
R 23
íhir auto 4© cinco del actual dictado en el pleito seguido por el cura lor del menor don ñdoardo Francia sobre nulidad de la venta qui de la mitad del ingenio “La Victoria” hizo á don Ata nasio Calderón, doúa M aura di Franois ha dispuesto el señor el alcalde mayor se ve ida el citado ingenio en pública snoasta dándomele los pregones de ia ley y sen tiándiee para el cuarto pró-gon y remate el 2 i del entrante Muyo io que se anuncia para la mayor concurrencia de Iicitadores en la lateligencia do que la fincaestá situada eu ei parcipi de Gib ara a corta distancia dei puerto y con embarcadero ai lado de sus fábricas eu el rio Gibara Unidad i en quinientos escudos de posesión en la de Arroyo Blanco ocupan lo nua superficie de poco mis de doscientas ochenta y dos hectáreas de tierra y justiprecíalo'con su uu [uiua de vapor, cas as de esta, de calderas, de purga, de carpintería enfermería, cocina, de 1« dotación y depósito de bagazo, do tonelería y del m»yoral, noventa y un esclavos de todas oíales y ambos sexos, animales, doscientas trece gectáreus equivalentes á quince y seis sea ms caballerías de tierna cultivadas di caña cercas de muya y de ñas anexidades en trescientos oohjuia y siete mil setecientos sesonta y seis escudos quiñi mtas sesenta y seis milésimas— Holguiu y abril 9 de L857—Rodríguez.	R 21
Por auto del Br. juez de H atiéndase na señalado ei dia veinte y siete dei corriente á las once de su ai anana en el despachi do suseñma, calle d) 8au Iguana nú n. 1H5, p araei remate de las casas nú n. 74, de la calle de la Picota y 9 de las S un ancanas; la primsra tasada eq diez mil seiscientes noventa y ocuo escus dos cuarenta y nueve milesun as y la seguul a e i once mil decientes treinta y en aero esc ido s ciento cmcuencay uu milésimos las cuales tieneu la proposición del precio do su tasación bajo las condiciones q ie expresa el ptiegi respectivo. L> qm *e anuncia al púbdro para que A que q fiera mijorarla ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana L-J de Abril de 1667.—Ldo, Marcelino de Alio.	ñ. 16
süOi\ VOtLV'rOiíU Ab.
El señor a caldo m iyor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a do. i^.oy Goll y don Rafael diico para que dentro de tercero dia del Ú.tnno anu icio comparezcan en eljuzg ado á evacuar uu acto de Justicia en causa criminal, Hubaua Airfi 21 di 1867.— Juan Rigueira,	O 23
El señor alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal de esta ciudad en el intestado de don M muel G ircia que cursa por ante mí lia maulado que en tres númuros .consecutivos de la Gaceta oficial por tres voces y mediaudi siete días de una á otra serie st publiquen las aijulioucioues acordalas para que si alguien quisiere mej irarias io verifique dentro de treinta dia*»eoiuaiosdes de el primer anuncio habmn.uoso acoruajo ¿i ijudiear á la viuda doña Merced Sosa dos estancias nómbralas la Grande y la Chica en 8an Miguel dei Padrón con una caballería de tierra cuarenta y siete enmeles y cuarenta y dos cent! netros de otro cada una -le las fincas sus fábricas arboleda y demas anexidades en precio de doce mil trescientos veinte y cuatro escudos por cuenca de los cuales reconocerá los censos ascendentes á md seiscientos cuarenta escudos y a Ijudicar á din Bu maventura, doña María Nicasia, dou Félix José, don Pedro Celestino, dou Manuel Sera-pío y doña María »le Jesús Andrea García y Sosa ia estancia de tejasen San Miguel del Padrón con dos caballerías do tierra sus 1’áDricas, arboleda y anexidades en trece mil ocaocientos veinte y cuatro esculos por cuenta ño tos cua.03 reconocerán los tres mil cu itrocientos escudos del censo qu0 sufre Y para su publi catión seguu se manda libro la presente—Hioana y marzo 27 de 1867—Por don Francisco deCastio, L lo. Agustín Vaieri»>.
G 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dei distrito de Han Cristóbal y por auto ini á consecuencia de las diligencias promovidas por dou Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convo car por treinta nú n .*ros de la Gaceta oficial h las personas que se consideren con derecho á la suma de mil escudos que dou G¿irlos Armeuteros impuso eu oí cafetal Couíormidad situado en el partido de Q uvicau y otros dos md escudos impuestos por 4 >-na Josefa Garro en la misma finca para que en dicho lérmiuo ocurran a deducir sus acciones. Y para su inserción libróla pie-seute.—díabauay Marzo 21 de 166/.—-Francisco d») Castro.
G 18
El señor don Luis de A'da y Tapia alcalde mayor del Gorro eu ol intestado don Vicente Galuzzo y Nano ha dispuesto que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelva á convocar a los que se crean con derecho á heredar al referido Galuzzo y Nano para que ocurran a usarlo; habiéndolo verifica do sus so orillos «Ion Junan, doiíe? Rosario, doña Carlita, dona Rafaela, doña Regia, doña Loreto, y don Manuel Galiiz¿o.— Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juan Fraucisco de los ICeyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de sau Cristouai de esta ciudad por aute mi on auto de esta focha, lia declarado intestado el fallecimiento de dou José María Ossar y Mana, natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos 4 ios quo seguu uerecho, resulten serlo á quienes se manda convocaren treinta números de este periódico, para que en ese termino comparezcan a deducir el de que so.crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1667,—Gabriel Ramiro*,	C 21
otiUio.
En la Ciius t 1 ifinii la por suicidio de d ni lía n >,i Co aba y Gatioa vecino que fue le ia calle de Oieuf.ieg »s na ñeco 7, híi dispuesto el señor alcalde mayor de Josas M ma so convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias, para qu J dentro de quinto dia comp ire-scau a ser examinadas por lo conlu lente. Y para que se evacúe dicha convocatoria fiero la presente. H ibaua y abril 16 de 1867.—M »nuei Padilla de Aguiar.	C O 21
En la Ciinsa fonn ida por el h irto de cinco pesos uno y medio real al adátio .José Fabián vociuo de la calle de A ?tou Re cié mi nero jioventa; lia dispuesto él Sr. alcilde mayor dei distrito de Jesús Mina se convoquen á las personas que puedan dar razón, del h;cho para que dentro do cinco dias comparezcan en el juzgado á ser ex nómadas por lo conducente. Y para que tenga efecto ubrou pressate.—Habana 16 de Abril Ue J867.—Manuel Padilla de Agn'uir.	CO 21
Ei Sn alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres mi neros consecutivos de la Gaceta oficial se couvo [ue á las personas qne pue dan dar razón de quien fue el autor ó autores »ie lis vocis alarmantes que se dieron en el mer cado del Polvorín la noche del doce del que cursa para que com parez -an ádeclarar dentro do segundo día.—;tabana J6 de Abril de 1867.—Es copia para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.— Gabriel Ra nirez.
C O 21
Juzga do de la Capitanía general, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Porauto dictado por el juzgado do esta Capitanía general y por ante mi se ha declarado incestado el fallecimiento del segunño Comandante del regimiento de E »paña doa Joaquín Gómez y Perez y por sus herederos á los que seguu dereohu de bau serlo á quienes se mauda convoc u* para que en el término de nueve dias ocurran »i deducir el que creau asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números ds la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana á 13 de abril de 1867.—Au-tonio Mana Muñoz.	C O 20
Ei Br, Alcalde mayor del distrito de S tu Cristóbal h i dispuesto que por tres números consecutivos di la Gaceta oficial se convoquen á D. Luis R tsoaa D, Rafael Barbada y al moreno Antonio Agcamouto para que comparezcan en o juzgado dentro de seg md > día a evacuar uu accj de justicia* Habana y Abril doce de 1867.— Gabriel Rmurez.—Es Copia para su publicación en tres u i ni»os consecutivos de iu G tceta oficial, Gabriel Ramírez.
C O 20
El Sr. Alcalde miyor dei Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Franoisquillo. quesj dice habita por el Blanquizar pcvra que dentro de tercero di i comparezca en este juzgado a ui acto de justicia en causa criminal. Habana y Abril 16 »ie 1637,—Lio. L lis lío-drignez	C O 20
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la G tceta oficial se convo [ue á don Manuel Noriega natural de Asturias, soaero. de veinte anos, para que dentro <ie tercero »lia comp irezc.i á uu acto de justicia; y á ias personas que sepan que poseía bienes, ó que tengtu que abonarle alguna cantidad para que dentro del inismi tórmiuo exhiban en la escri-oauíi del actuario dicua sumí apercibidos en su defecto de doble paga.—Htbaua abril diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete.— Ldo. Luis Rodríguez.	G O 20
Por auto provisto por ei señor alcaido mayor de esta villa en la cania formada por muerte de! moreno Manuel Pooy ea la casa calle ie laMemita eu Regla uú.n. 35, se ha disquesto convocar ea tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que teng tu conocimiento del hochiy sus autores para que dentro de «juiiuo dia después del último anuncio comparezcau áde-iarar.—Guauabucoa abril 1 < de L867. — -mis J. Marín.
G O 19
Por auto de dice del corrient e proveído por el señor dou Federico Jord tu y Galos alcalde mayor iuteriuo de esta ciuiad y por aute mi recaído eu el iutestido de doñaJEmilia González y González natural del partí lo de la Salud, de estado soltero, hija logiliuit de dou José y dona Juitui González y de 26 años de edal, esta dispuesto que por cedulones y por 26 dias consecutivos de la G tceta oficial, se convoquou uu*.va n#ute á las perso-mis que sé crean con derecho á los ilíones del juicio para que dentro de dicho término ocurran á establecer las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bujucal aoril 1 i de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 19
Por disposición del señor juez especial de Hacienda se man da convocar por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ádon José de la Cruz Gaste.lauos depeulieute meritorio que fue de la A Iministraciou Lical de Rsntai de esta ciudad á fin fie que se pre*se ito eu este júzgalo a evacu tr un acto de justicia eu uaus i criminal — H to m i aoril 12 di 1867.—Por el escribano mayor de Hacienda, Nieti-ts Villageliú.	G O 19,
Por disposicio i dei senirjnez de L£ telenda se man la con-voctr por seis ni ñeros de ia Gtouta o final do esta ciu iad á dou Juan Ay.lia, p ira qu i si presente en ost jjúzgalo calle de Sau Ignacio uu n. 138. oo.i el fin le evau lar un acto de justicia en causacri.u nal. lito tu y alfil !6»ls 1867. —Por ocupación del escribano de Hacienda, Nicolás Ydlageliú,	G O 19
Por disposición del señ ir juez do ll t nen ia, so m tu la convoc ir p ir cinco números do la Gaceta oficial á don José VÚlialta Teniente que fuá de Garabiue.os de est t CapiUl, á fin de que so present; eu el juzgt lo, sit iado en la calle do S tu Ignacio ufiin 138, coa el fin do o va va ir uu acto di ju nici t on ca isa criin u ti Habana y abril 16 de 13 37.—por ocnptciin dol oscrioano de Hacienda, Nicolás Villageliú.	G O J9
.El señor alcal le in t/or de Jesús M tria á exhorto del señor alcalde m tyor d i 8-gu 111 G.' t ido, libra i i eu los :tuto3 de intestado dol uitra-.uari.u D, Francisco Antón y Antón, ha dispuesto qu i por la vG t :eta oiititi se»vonyqq ie ¡>or eL término de 36dias a ios un’eñeros loi referíI» Autou a fin do qm se presenten en a pi ti j u zg tJ » ei i lo i d >cam >at i.s jusci.ic ui vos a hacer valer Ls lociones d ) q»n se creta asistidos. Y ci.u plion lo lo n miado ti oro L presente. Htoaut mirzo 15 de 18 i7.— Manuel Pa lilnt »le Aguiar.	G O 16
PAííít ¡U OHÜIAL.
illáites 23 de Abril dcl8U7.
—Es verdal, es usted tan joven!
—V uu e.iioaoro, viuda.
—¿Tan pronto?
—linee uu ano qup perdí á mi esposo. Tolavla vivo en ¡a misma casa (¿meusu compañía habito, eg decir, eu la calle de..
No oimutf el uombre ui tratamos de averiguarlo. ¡Q.té cambios es cipa/, de eieCiuar 11 luz aumj ie sei red>jedi por las facetas de uu diam mt d Es verdad i¿uo solo cou su auxilio os como se puedo ver claro.
L&s //obres da Madrid.—Así se titula el gran drama [por su extensión] pie mdo nmgo paso eu escena U compañia d > Arjo-“*• Uomoeadichi pieza aoauiau las shuacm.ios drain ítica», el publico iutarrampia á cad i moiuouto a lo i actores cou aclamaciones y aplausos, de los cuates tocó la miyor parte ai señor Arjona, que caracterizó purfsetamaute al mendigo Trifou. Li coucuuoucia, numerosa en Jas lunetas y altas localidades; escaseaba on los palcos.
L.itreg as.-Ya se están repartían io las dos primeras de la no-veaqnecouel ,tub<e“0;otiideo memoria, do una malee” publica ul ¡Sr. Olavell de S >1.
Procasioa— Uou lasoiemnidal de costumbre se verificó ei domingo la procesión do resurrección en el templo del E .pirita santo. Sabidoesqueea e.se dia, anunido todo el mundo por el deseo de asistir a ese religioso acu. en pie t ni ,-rauda m/ u-fi cencía se d asp lega, hasta los mis perezosoi dejan", nuy te nm-a-no el lecho en que por lo general par marine ;u disfrutando de la agradable som nolencia que han ca it t lo algunos poetas, ¡l ista muy después de haber salido el sol. No tratare nos de describir aquí -esa ceremonia por ser conocid i de todos. Sabid) es que los niños desempeñen uu papel muy principal en oda para to cual sus padres acosLUm ir.,.! vestirías con mayor lujo y elegancia que de costumbre. Natural es que uo reparen en niip.nn gasto cuando se trata de glorificar al Señor por medio de la voz do ios á.igeies tan parecidos por su inocenci ty su can lor á los que on rene lor de su excelso trono cantan eternamente sus ala-o tuzas. Muclios ñabia en la procesión a quo nos referida >s que al recorrer ia carrera de costumore atrajo un inmenso número de espectadores a iaTs boca-calles y sobre todoá las vontauts y
balcones de las casas coronada ¡ de ueiiezas no menos encanta, doras al iluminar sus rostros los matutiuos rayos del sol.
Sección de equitación.—Vanaos á dar uua noticia que sin duda causará sumo placer a nuestra juventud do ambos spxos. El conocido profesor de equitación, 1J. di tm >n Morales, cu/a lauoi-lidaden ei ramo es imposible dejar de recoaocir después deles tavorabies resultados que ha oDteiiido en ei acreditado Cole gio de Sau Fraucisoo de asís establecido o a el Cerro, na toiiiado°ol circo de Cniarini ceuei oejeto de abrir en él una clase de equitación nocturna parala juventud de ambos sexos. Ese arte tan uigiéuioo como agradaos y tan prop.o para hacer lucir a las personas elegantes tiene muchos adeptos en la Habana Con un profesor tan inteligente co no el Sr. Morales no dejara de aumentar su número. ¡Sien le inas conveniente que en ninguna parte en nuestra capital especialmente para el bd.osexj cuyas síden-tanas costuinores tanto peiqulican á su sala 1, nos lisonjeamos coala esperauza de que se generalice su practica. Uu profesor hábil, amable y delicado como el ¡Sr. Morales uo puede monos de contribuir áeno.
Fosco'.—Tasaba un dia por una pastelería uu sageto m ty. hambriento qneá ia vez tema una muela oastante careada, y de-t»iiáuiOj) con el incentivo de ia vista y olor de losj>asteles exclamó;—yo me comería cuarenta.
Excitó esto la curiosida l de algún is personas que se hallaban presentes, y ie propusieron apuestas, dudosas como estaban de qn i pudiese cumplir;,él ni utifesto uo tener dinero, mas agregi» que de uo comérselos se dejaría arrancar nua muela.
Aceptaron la apuesta,/rodeándole todos, dúo principioe 1 individuo a yantar con mas que regular apetito; pero asi que hubo devorado una docena -dijo coa voz triste—¡uo puedo mu¡!
: Aquí fué la algazara de sus coutrap isltores; aq ñ fuá su alegria — Maularon inmsdiatamente pjr undentisct, el cutí con una maestría rara extrajo ia muña q te le indicó el su-geto en cuestión.
Seguidamente comenzó nua rechiti i cintra el hombre dol estómago satisfecho y la dolencia aliviada; pero él con estilo socárrenlos contestaba:
Quién ha perdido?______________________*___________
«ACEi’ÍN ítELIGIOSO.
GACETIN.
Primer dia de Pascua.— Es imposible quadejemos de dedicar dos líneas siquiera al primer Oía de la preseute pascua. La animación que en él se notó fué grande. Al ver el conjunto le fisonomías alegres que así en las calles, como en el teatro y demás puntos de pública reunión se a Ivertía, era imposible pensar en que el que mas y el que menos, todos nos haüamis b ijo el itifi tjo de las preocupaciones d i la vida tan llenado inquietudes y sinsabores. V esto c insistía en que hay momentos en que se olvida el porvenir para uo fijar la aten-cionsinoeu ei ino liento presente. El'r ¡cuerdo de in gloriosa resurrección del Señor pone á todo ei mundo de buen humor y como en tratan lose d > gozar no ña/ quien deje de sentir el deseo de conseguirlo, animtíos de unt iiet que atribuirán algunos al egoísmo y que eu realidales propia de nuestra naturaleza: “después de mí el diluvio” exclamamos, y echando los pesares eu la alforja de la espalda solo tratamos de tomar parteen el placer que nos relea. No es extraño pues, qne en las presentes fiestas se advierta goueral contento y gran concurrencia en los lugares de común diversión. La alegria ha sido siempre contagiosa.
Por nj haber sido presentado.—“Uno de eso3 dias de otono, que suelen ser en Londres tau fríos como ios do invierno, hadábase Julio Jauin leyendo un periódico eu el cafó de Verry, propiedad de uu francés. Un inglés que estaba sentado en la nesa de enfrente, tom iiidose nu "rog llamó flemáticamente al mozo. — Vluetiacho, ¿cómo se llama ose caballero qna está fumando un cigtrro y leyenio uu perió lico?—No lo sé, rnirlod.
__¡Olí!.. . •—El inglés se levantó dirigiéndose al mostrador, pre
.mató á la dama encargada del despacho:— Mis, ¿cómo se llama ese caballero que está fumando un cigarro-y leyendo uu periódico?—No es parroquiano, milord, y lo iguoro—i Vtry vvcU'. ¿Ionle está el dueño del cafó!—Aquí estoy, milord.—:,Gond moning. . . • ¿(Jómo se llama aquei caballero que está fuman, do un cigarro y leyeudo uu periódico?—N) lo sé, es la primera vez que lo veo.—Ou! .... —Entonces se dirig.ó á Julio Jn-uin y le dijo:—Cabañero, usted que fu na un cigarro y lee na periódico, ¿ ió no se lia na usté i?—.Caballero, me llamo Juño Janin. Enes bien, Sr. Julio Janiu se le esta quemando á usted el paletot.—Va era tiempo, pues el fuego haoia consumido ano de los faldones del redingot.”
Paseo extraordinario—Muy animado estuvo el de ia tarde del domingo. Li concurrencia fuá numerosa, pues el doble cordon de carruaj )S que circulaba por la calzada de la Reina basta el pié de la loma del castillo del Principe era mas largo que las esperanzas de uu pobre. Echábauso de menos, siu embarco los lujosos trenes tirados por dos ó tres parejas y hasta las máscaras de acigarrados trajes que dieron tanta vida y animación al reciente carnaval. Tendremos, pues, quo esperar insta el año de 1833 para volver á gozar del golpe de vista frappnn que presentó el paseo de Tacón en ei de <37.
Liceo de la Habana—Tampoco se manifestó este instituto tan animado como ou los dias de Carnestolendas, en el baile de disfraces con que obsequió á sus socios on la uoche del do-mingo de Pascua de Resurrección. Algunas mascaritas virnos eusus salones, capaces do trastornar el juicio al mortal inas aburrido y de inflamar cou sus xihispaan.es agudezas el mas helado corazón; pero solo eu parte lograron disipar la frialdad de la fiesta pues á eso de la una comenzaron á retirarse 103 concurrentes, permaneciendo sola nente en el salón los fervientes favorecedores de Terpsícore. Tiene razón el refrán en decir “cala cosa a su tiempo y los uiooseu adviento.”
Dominicales.—Coa la puntualidad do costumbre hemos recibido Lu Milicia, La Rtoisla Militar, La Aurora y D. Ja-
^ En un carro del Urbano.—En uno de los cochis de esta via férrea íbamos días pasados y cou nosotros, sent» la en frente de nuestro asiento, una graciosa joven con un niño en la falda, muy bonito por cierto. Entró un desconocido y ocupó el puesto que se hadaba ásu lado. La joven I» miró con osa curiosidad que inspira siempre todo el que se presenta en un lugar cualquiera y separó ie él en seguida los ojos con indiferencia. El reeieu-ileo,ido estaba vestiUo coa cierto abandono nafa apropósito para cautivar la atención del bello sexo. El til que era a! parecer comunicativo dijo pucos momentos después á su vecina:
—¡Qué bonito niño! ¿Es dó usted?
Un seco: “sí señor,” fué la respuesta.
—¿Cuántos años tiene?
______Tres, contestó lacónicamente la joven sin mirar á su interlocutor.
—áiu duda tiingu.ua, es muy bonito,
Y	al decir esto hizo una caricia al niño. En aquel inomauto brilló como uu relámpago un magnífico diamante que el pasajero tenia en el dedo anular de la mano derecha. Aquella luz hirió los ojos de ia joven que se sonrió duicempute.
—No es extraño que sea tan gracioso. Los hijos deben parecerse naturalmente a sus madrss.	melosa
-Gracias por la galantería! dijo la mamá con voz melosa volviéndose hácia él haciendo un ligero movimiento lateral.
—¿Y es ese el único que ustel tiene?
—Ei úiiico caballero.	,
Y	las miradas do lajóven se apartaron del rostro de su vecino en que se fijaban con complacencia pai;a dirigirse de nuevo á la sortija.
Martes. Pascua de resurrección.—Sin Gregorio soltanio los diq íes de su eioca inci i, pantitiia su sermón en la^íiest i do la resurrección da Cristo con ias majestuosas palabras del profeta Abaouc p.onuucia las en ocasión de una Vision mutilo inferior y exclama asi. “ifo escaro alerta, dieoel profeta A lacuc y oseare cou él este dia; y elevado por ei E spíritu Sanco levantaré mis ojos y oonttíiiipLró qué espjcie tic pasmoso Hi storio se ino va a mostrar y se un va a decir. Paromo paos, y veo un hombre que asciende glorioso'; su semblante "como ei de na Angel y sus vestiduras dcjsiuuiorando con sus brillos com ► la llama de una luz vivay piuotranto. Luvantó su mano hácia el Oriente y rodéale una multitud de espíritus celestiales prorumpió en altas voces como cou ei sonido de sonora trompeta y dijo: “en esto dia se h i dado al mundo visible é invisible la sal vaciou.” Cristo se levantó «le entre ios muertos, levantaos vosotros con él. Cristo ha resumido sucueipo volved al estado de la felicidad que perdisteis. Cristi ha dejad i el sepulcro, romped vosotros los vínculos del pecado. Las puertas det iuúerno han sido quebrantadas; La muerte está vencida; el antiguo Adan destruido y el nuevo Alan biun formado. Haceos vosotros nuevas criaturas cou Cristo. A esta so-lü.ime prociamacion so llenaron de triunfos y aLegiias iuesplica-oles los cielos y la tierra y resonaron euelLos c ínticos de adi-laclen y Ue aiauau/nha. r uei uosouos que tanta parte tenemos en
tos frutos fie esta solemnidad uo hemos fie quedar	__
oeleurur este gran misterio se juntan todos los fieles y lleva cada uno ios presentes qus pueda para honrar.tan solemne festividad. C¿ue sean grandes o pe [nonos uo es dei caso, con tal de que sean ofrecidos cou fervor y pureza de corazón, para hacerles propicios y agradables al »Señor. Porque ¿qué podrían los mismos angeles pr«;sentar digno fie él, aunque estas puras inteligencias contemplan fies»le tan cerca su gloria y alaban á Dios, fio uu'mo-do tan perfecto!
(Continuará J
Santos del dia—San Jorge mártir—Los muchos altares que eu toda Europa se han erigid i a honor Uo este valeroso sol Jaio al que por ceroso defensor del cristianismo son uua pru»»ba dt> la gran devoción que le h m profesado lo s católicos. Alguuus órdenes militares han tomado su nombre y otras lo han reconocido por especial patrono y protector.También los ejércitos lia.ii solido ponerse bajo su amparo como que tantas veces han experiméntalo su benéfica intercesión.
También se mencionan los santos A lalberto obispo, Félix présbitero, Fortunato y A,[uileo diáconos, todos mártires íbar ó ivor y Maralo y Gerardo obispos y confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En la T. O* de 8au Agustín la del Sacramento a las7. En ia Catedral la de tercia á las En Sau Francisco á San Nicolás de B.tri en San Felipe a sau Francisco de Asis á las 7.
Corte de María.— Dia2I de Abril.—Correspondo visitar á Ntra. Sra- de las Mercedes en su templo. En Gnanabacoa á la misma iinágen eii h^iarroqu i acodas privilegiadas.
SIVSU^A 23 »6 ABRIL.
VACUNA,
Do ningo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.— De 8 á 9 en J esus del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en en la Bmeficenci.a.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De il á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—Do 11 á 12 eu el xVlouserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carragu ui, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De li a 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario do Regla.
Sábado.—En ia Casa Consistorial de ido.n.
t'acuuauoos «¿i semana. — yumer aiscnto. — Don Tosó M. Saosores, 0-RtiUy 36. —D. Ramón Vionot, Tejadillo 35.
Secundo distrito.—D, Teodoro GulLirdst, Couipostela 167.— Don Pedro Torres, Sil 48.
Tercer distrito.—O. Auirós Piedra, Animal 43. - Dou Manuel Maeza, Re fugio 18.
Cuarto distruu. — J. Manuel Floros, Príncipe 133. — D. José Vüaltay Ruiz, Escobar 145.
tieiiL Cusa de Miienud.il. — Dipútalas de mis.— Lis señora oña LsiOsi i¿ de F tura y dona Mina do Ls Mercedes de la Vallina ie Du-Bouchet.
tical Casa de tíenejiccncia y Maternidad.—El Sr. diputado Coude de Casa-Bayona.
Casa g tacral de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de Sun José.—Taller general de artes y oficios,—El Sr; Vocal D. Antonio María Muñoz.
LIBROS L IMPRESOS. jLai siete palabras que dijo eu la
Núes no señor J esucristo, co.nposiciou poética en siete cautos, por D. Pedro Escantilla: hállase de vente al precio do 40 centavos, á la puerta de to los los templos de esta cipita , y ou la ca le dol Empedrado uúm. 29.
FABULAS YCÜEMTÜS MsJHALES
eou uu diccionario euciclope«iico para la mtancia, poi el Baion de ludida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid > señalada do texto y adoptada eu ios priucipaios establecimiontoa de España.	_	1
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arcual, al por menor y al por mayor, se abona uu 20 p3 en obras dirigieu«lose al autor.
Callo de San Bartoiomo uúm. 4 Madrid,
ReGLÍTttENTQ
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción , aPr^ nado por el Excmo. Sr. Gobernador Supouoi civil. H«ilLaso d venta on esta Impreuta á 4 rs. íuertes uno.
JCIUlMLitS.
Don J.
PurióJico político, inorarlo, náutico, dirigido por M. Villergaa, propietario.
Para juzgar ol mérito do ozta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma dol eminente eríti ce Sr. Viliergas. Se reparte cou la mayor exatitud á la llegada da cada vapor correo de la Península; coa las quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. ¡Sin porjuicio de la* mejoras que se Uau anuneiado para el segundo trimestre sigua el mismo precio do suscvíekm que es ei do uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares dei pri mer trimestre. Se admiten auserieiones y se servirán en o 1 acto en la litugratia La Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entre Obispo y Obrapia: en ol interior los Sre3. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose ai administrador y agente general D, Miguel Romero.