trocieiitoa noventa y d >s escudos p in gistoa de útiles y doBcie.itososheatii y óck > escudos p in alquiler de e iiticio: y otra escuela da uiíi-is en el pueblo de Bolou-jrou, dóta las coa las asimilaciones anuales de oehocien-los diez y seis esculo « para sueldo de la Directora, cua-trocieutos ocho escudos para el de un Ayudante, doscientos ochenta y ocho escudos para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos para alquiler de e lilicio se anuncia al público para que los aspirantes á la Dirección de diclns escuelas presenten ea el término de un mes sus instancias debidamente justificadas al Sr. Alcalde municipal Presidente de Ilustre Ayuntamiento de este partido.—Alacranes cuatro de Mayo de mil ochocientos sasenta y siete.—C. Enrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.-Secretaria.—Dispuesto por el JSxcrao. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 del in ‘S próvimo pisado se provea en propiedad la plaza de sobrestante de obras públicas de esta municipalidad, y acordado por este Ayuntamiento en dos del presente mes se convoquen aspirantes que deseen obtenerla la que será concedida el día 24 del presente mes al que considere el Ilustre Cuerpo mas acreedor.
Y para general conocimiento so anuncia por esto medio d púb ico, e i la i iteiig.j i ;ia, qu ¡ ei su dd . que disfruta anualmente es de mil doscientos escudos, debiendo los que áella se interesen presentar ea esta secretaría de mi cargo sus instancias acompañadas de los
documentos que comprueben su idoneidad__Colon 0
de Mayo de 1867.— José Mart i Baceta.
Capitanía del Partido de San Antonio délas Ve* glts.—‘-Habiéndose extravíalo á D. Nicolás de Jesús Valdés, natural de la Habana y vecino de este de es-ttdo casa lo de profesión practicante y de treinta y cinco años de edad, la licencia anual de tránsito que per el Capitán Pedáneo de este pueblo le fué expedida en diez y seis de Marzo del corriente año y registrada al número doscientos diez y ocho ha disp uesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción con fecha cuitre del actual se les despache un duplicado de este ■documento con nota de esta circunstancia para que llegando á conocimiento de quien corresponda quede aquel sin efecto ni valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por la ley.—Sau Antonio de las V eg is 7 de Miyode 1317.— J]l Capitán ¡uterino.— Juan tic Ion io y Perez.
SEXTA SEOOION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto que en tres mi nero» do la (iicota otieial se pub iquu para general inteligencia haberse traslad ido el jiugado a la calle de la Perseverancia número 47. Y lo notilico para su inteligencia y cumplimiento.—Habana 11 de Mayo de I8C7.—Teodoro Sánchez.	O	1 r‘
15
AUTOS.
En el juicio voluntario da acreedores de la Socledal do Vuo-a i y aniifpniua se lia proveído el auto que a la letra dme: Cárdenas abril 27 do 1867. Vistoseo rnórito de la ratitícaoim jurada que antees le y habiéu lose por presentados los documentos que se ncompañ in con la distancia de fojas ocho, se decluiu á la Socio la 1 de Vi/.o 10 y coinp iñia de este vecindario un estado de concurso voluntario y en su virtud ombarguéuse y deposítense todos sus bienes con excepción de los expresados en el artículo 951 dr la ley do eujuicanu-nto civil, ocupándose sus libros y pape s.r, y retengas i su correspouleuda »eguu lo dispuesto en el 594 do dicha ley. Se no.no,a de depositarla á la Sociedal de Su troz Secado y coinpañtaáquien se señala cuatro escu ios de d e'as por el des impelió de ese ene ngo.prévia su aceptación en foi ui i Od.-iese ul Ad ministrador do correos de esta Ciudad para q io rciniia á este jiug.ido la correspondencia que venga dirigida á la kSocied id deudora, pubiíquese este auto en seis números coliseo itivo.s dol periódico local y la Gaceta otieial de la Habana, llauiáudos*) á los aereolore-de Vi/oso y compañía, para Uiló dentro tloJjd dias se presenten con los títulos juiliticatlvos ijc sus créditos. Al primor otro si extien Jase la diligencia de sus-[Ituci'iii que se .'Olicita. Al segundo y terceroleomo su pide. Al uipirtofóni)ise coa leruo apnrfe para tratar do la iusolveqsla que se promuevo, dé o cuenta con ói para la providencia que corre,-unida y al quiiitu se han por 1) relias las manifestaciones que con lien :—F Cliorot, K ifitel de ¡¡ujus. Y para que tenga efeoto la publicación di-puesta libro ¡a presente. Cárdenas abril treinta de mil ui-Uoclentos sesenta y siete.—Rafael de ¿íayas-
A 14
MDICTOS
l) Juan José Donifai L,do. en atrecho administrativo acadímito jnofesor de la Matritense ¡le jurisprudencia y legirladiou y alcalde mayor de esta cilla y su jurisdicción por ¡j. M. l’urcsin mi tercera caita de edicto cito, lia n > y emplazo á D. José Dleguez Rodríguez ó sea D, José Dolores Yeldes esposo do Dona Ana L, nada, vecino de Iq Haba 1a, habiendo tesiJido accidentalmente en esta villa en la callo de Pa lo blanco minino seis, para que dentro de nueve dm< contados desde la techa se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa lunes la por falsificación de sollos de correos seguro de que si asi lo luciere se le oirá y aluuuistrará recta y c implóla justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é iociirsii eu las peías de la ley. Güinabicoa y muy. 5 de 1867—Francisco Miranda y Jlmeniz.— Por uumdado de S. 8.— Marín. Y pira su insereno i libro la presente.—Uuauabacoa uisyo 5 ilu I8ti7.—Luis J Marín. ~	E O .15
O.Jynn Mauricio lunes, Alcalils M ii¡ur de Alacranes y su ju-riirlicrjnn,
ljor o.q.o mi tercer ediutoy pregón cito, llamo y o opiato á don Miguel -Salvador Martínez para que en el término de nueve días comparezca ou este juzga lo á contestar los cargos que le resultan eu la causa que instruyo por hurto de uu caballo — Alacranes y inayo9do 1867.—Juan Mauricio I’uues —Por disposición de su .Sria.—Martin Cevallos.	E O 15
Don Luis de Aldt y Tapia alcatl» mayor del distrito del Cerro por S. M. etc.
Porusti mi sogiiu la carta de e lleta y pregón, cito, llamo y emplazo,á uon Luis del Valle y -Sertanq, cuyas generales su ig l,ohi|i lAra uñe ifeutro'Je queye djas contados úes4o esta fecuu fejiFesoiite líi esto jq-.gu lq sitqq |o en 1 a calis -le .San Nicolás líala. 21)5 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la cuiisa ea que entíuu lo firmad i por estala a los 8ros. Alfuro v coiiip«-nia, cieno y segur-» de que si así lo hace se le oirá y administrara just uta y de m contraria se le leulurara rebelde y coutumá-z * Inciirso eu las penas d < la ley. Habana li de mayo de ls67.— h-lls-le Alda. —Por mandado de su Sria.—Jmu Francisco de los Reyes, Y para su publicación p ir tres números de la Gaceta olicia, libro la presente. Habana II do mayo de 1867.—LSi-Juan Francisco de los R'yes.	E O 16
U. Manuel Antonio Tutano alcalde mayor del distrito de Josa María por S. M. etc. etc.
Pur esta mi pruuer e.»rt t de ed-cto cito, llamo y emplazo á
Don Pedro Porras U nuez y Cebados, uat irai do -Santander, ve que fué de ja ca zada »je San Lázaro uniti. 56 cachero, de 2U titos jd edad b ¡ i de dou Antonio y alo doña Francisca Cenali os
fJÚJ| QU
|>arn(|iirt en e[ término de nueve dias contados desde esta fecha so presente en este juagado a contestar el traslado que se le ha h)uferido de lo repr. sentado por el promotor tíscal eu la causa formada por el atropello de dou Manuel Fernando y Fernando', tteguru de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y o«mtumáz e mcurso eu las penas de la ley y li'ñ gastantes los estrados del juzgado para eu o.los lpicerle las no-lincacioq.-s qqe oeujrira.i las que surtiráq misino alecto como si {'lemii á su persona, ti a baila y mayo Ij do 1867.—Manuel An-toiiiu Palacios,—Por np^í Jado del Jár. Juez.—Ursuio Dobal.—Y su publícaciuq libro la presente. Habana y mayo 9 de 1867.
-Vjfculo JMal.	Í¡ O 14
«íemati:*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector oelliual Cuerpo de lugenieros con la consulta del Sr. Asesor y por aute mi está d apuesto se anuncie al público el remate que *la dJ celebrarse el dia 26 del corriente en el estuJiq del’Sr.
80* (ftlle de San Ignacio uúm. á Jas doce de la mañana de uaa cindadela en i a calle de los Heñios núm. 19 tasada eu cuarenta mil novecientos treinta y dos escudos cuarenta y nueve Milésimos Habana mayo 2 de 1867.—Antonio Miguel de Ojeda.
K 1(5
Kü las diligencias promovidas por don Rafael Suarez y Diaz P,r* llevar á efecto e« remate de un* cas* situad 1 en la ciulad é“ Santiago, de dou Pedio Ortega y Carrasco para con su produjo reintegrarse de la suma de siete mil apiscieutqs dit z y ocuq es. y 4ÚiuieutoS mi ósiujos ó sean tr.*s mil qchqcieqtos uqevé pesos Yuu^j. y c.uco centavos que le adeuda según juicio do paz acor-lia dis, uesto el senoi D. Federico Jo» dan alcaide mayor in-de esta ciudad so venliqu; dicho remate eldia*¿Ü dei co.-r>' nt« a i¡»s 10 do ia mañan t en la pu u 11 del ju/zgatlo con udver-de que por convenio de partes está apreciada dicha casa *u Mcuit dad de »loco mil seisc.eutos escudos. Y para su publi* l^0!4U0 que quiera nacer postura ocurra el díase '»tío se libra la presente.—H^juial m»yo (5 de 18 >7.—Ldo. a« *WcÍ8CO Rodiguez,	... It 14
Ju
Kl ne
m)»’juez i)« pa-i de esta villa lia señalado el dia 21 del
a Ms doce p iia el remate de uu* cas* do taola y. teja s.tua-
«
"f mucisco de L*. (J.isiañ ?d 1 s ci etano.	K H
1 i	— -avv/v 1» uu ui iniuima uw — ** -«
fea U calle de lucio cdnl esquAi a la de Venus tas t la eu seis-Mhtos cin<*uenti y mie ve escu ios. —Guanabaco* muyo 9 «le 18(57
la testamentaria de dou José Aguiló c^ue cursa en ei juz _ ^ distrito de Cohíiiy por ante 1111 se hu dispuesto se anmi-t,P P9r tóiiqin,) de diezmas la venta de los bieqesde este jujeio t‘u ph mea subasta de las pertenencias de m platel ia Da Turque-0,1 calle do Dragones tasada^ eu tres mil seiscientos so-' >H iy dos escudos ochocientos setenta y cinco milésimas. Y pa-Psu^pjjbiicaeiou en la Gaceta otic.al durante diez dias libro la P'^euto. -Gabaiiaabrit 2\) de 18d7.—Teodoro Sánchez.
D	R 5
* or auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia Mmte y ui hu de majo próximo entrame á las once de su maña-1,11,11 despacho de su Sria. callo de San Ignacio núm ;ro 138, paiel remate «le la estancia titulada L i Portuguesa, situada en cmn tou «le Arroyo Naraujo que perteneció a los bieuei «jue 8e°r0U 1	^e^u^are-’* compuesto de una caballería, tasada eu
)/'* ,UI* doscieiitos seteuta y u.i escudos doscientos ochenta ini-v si|uiis, «le los cuales se deducen ochocientos que reconoce á fa-do d m Manuel Gregorio de Cárdenas, quedando de valor *'Hjenahle «tinco mil cnatro«;ientos sesenta y uu escudos dos-'-»itort«,chema ini'ésnnos, cuya estaucia tieue la proposiciou del «cu> Uu su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego
rl h ,V0* L° 4Ue tt0 aUllUcii‘ ^ Público para que el que qine-guacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Hacienda á
cñUnr8' „1UbaUí‘ y i101'“1 Je id>i7—Fot ocupuc.oi. d„| tí*. 11 bañoe Hacieuda, Antonio Armengol.	i¿ 4
Juxg*4» Ezpecinl Jo Hauieud* J« h H»bautt,-For auto
del Sr. Juez de Hacienda se lia señalado el «lia 28 dé mayo p.óximo entrante á las ll de la mañana en «1 dospach > de su Sria. calle de San Ignacio núm. 138 para el remate de la casa uV 24 calle de Paula, que perteneció a bienes ds regulares, tasad t en cinco mil setecientos noventa escudos cuatro centavo s veiuto y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, II .i> .111 y abril 26 de 1867.— Edo. Marcelino «ie Alio.	R O :»U
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor dou Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mí recaído en el intestado de doña Teodora Josefa Peí nado estádispuesto que por tres niiin»*ro> consecutivos de la Ua ceta oficial y p »r cedulones se anuncie al publico estarse dan«l>» los pregones de la ley a los bienes correspondientes al juicio que coii'isieu en una casa de una agua, dos colgadizos de tejas en Quivicau: una cocina de tabla de palmas: una alacena de pin«»: un escaparate do cedro: seis taburetes viejos de cuero: d«>s columpios «le madera: una mesa «le cedro inútil: nueve cuadros con sus estampas: varios utensilios de cocina: y un po/.o sin brocal: tasado en mil doscientos cinco escudos. Y para qu«* tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Rejucal mayo 10 de 1867.—José de Ortega.—Notario público.	R O 15
Eu tos autos de la cesión de Irenes d *» D. Diego Hernando* ha señalado el Sr Alcalde mayor dol distrito del Cerro las d«»ce del dia veinte y tres del corriente mes deM«yo para el cuarto pregón y remaiede los bienes siguientes: Una estancia ubicada en la juridiccion de Guauabacoa, partido de Bacuranao, cuartón de Santa Fó, compuesta de dos y tres cuartos cabullerías de tierra ó sean tre.uta y seis hectáreas novecientas ciu co milésimas úe hectáreas y tusada con sus aguadas, cercas arboledas y fábricas en diez y ocho mil ciento cincuenta y seis escudos doscientas milésimas: la casa número cuatro de la calle de Jesús Nazareno en la villa de Guauabacoa tasada en seis mil euatrociontos setenta y seis escudos seiscientas veinte milésimas y la otra casa número seis de ia propia calle contigua á la anterior tasada en ocho mil setecientos noventa y nueve escudos novecientas «>cheuta milésimas; disponiendo se anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones ociaran á veriticarlo al juzgado sito eu la calle 8an Ncolás núine-10 doscientos ciuco. Habana 10 de Mayo de 1867. L io. Luis Rodríguez	R O 16
t’O^VOOTÍ’OUIAS.
E11 el concurso voluntario que ha promovido don Francisco Gaiidani a ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal se cite á sus acreedores para una junta que ha de veri-ticarse eu su morada calle de San Ignacio núm. 13 i ei d a 20 del corriente á las ocho de la mañana con advertencia á dichos acreedores que habrán de llevar al acto el título justificativo de su cré-«1 to sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana mayo 10 de 1867*—Francisco de Castro.	G 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito «le Sau Cristóbal do esta ciudad L lo. don José d *» Luna y Ainmia-bar eu la testamentaria de d »u Juan Cló nente Hernández Braza y Herrera y por ante el público don Gabriel Ramírez 0-Bri«m eu ocho del actual e t í mandado se cite 0.1 persona, por cédula y eu tris números consecutivos do ia Gaceta otieial a los acreedores de dicho juicio para que comparezcan en el juzgado caiJe de 8au Iguacio núm. l ifiel dja 24 del que cursa á las once de su mañana a la junta solicita la por el heredero.—Habana y m lyo
10	de 1867.- -Juan Frascisco Rodríguez.	G 15
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do este dia proveído eu el expediente do la primera secciau de la quiebra de don Fernando Lacasa está mandado se convoque por este órden á los acreedores de esta quiebra para que los que se consideren con derecho á oponerse legalinento a la aprobaciou del convenio celebrado eu la junta tenida en esta fecha ocurran á deducirlo anteel Tribunal en el término de la ley apercibido i en sil defoct«) de acordarse dicha aprobación procediendo esta de derecho. Habana y mayo 10 de 1867.—Fernando de Castro.
G 15
Por auto del Juzgado de la Comandancia G moral de esto Abostadtíro, dictado en los testamentarios de don Francisco d.: Hevi 1 y Gante y diligencias sobre intestado de su esposa Dona Bárbara Ro inguez Condq so ha declarado intestado el fallecimiento de dicha 8ra, y por sus herederos á los que con arimgio á derecho deban serlo, publican lose por nueve días consecuuv«»s do ia Gacet* oficial para qqe los que se crean con alguno, ocurran á este juzgado a d«*ducirio eu el término de 30 dias después d«d último auuncio, llubaua 11 de mayo de I8d7.—Ld ». Piácide Maris Bar» ego.	G 15
El señor alead o mayor do Jesús María á exhorto d«d señor alcal te «nay«>r de 8agua la Grande, ha dispucsio que por termino de quince dias se convoquen á los herederos de dou Vicente Ali-vi vecino que fué «le aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) so.cero, hijo lejítun i de dou José Antonio y d : d »11« María [gnacia Serehuudi para «iue se presenten con ios doodmmiiu.-» ¡ustmcutivos a deducir las a«:cioues «jue les asistan « n las diligencias proin«ividas p«>r su filleciiniento, apercibido« di lo «pie uaya lugar. Y cumpliendo lo mandado libróla presento. — Habana muyo 7 do 1867.—Manuel Padilla do Aguiar G 14
El señor don José de Luna y Amonábur alcalde mayor sustituto del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto pq« ntiiu ini en ios aq.i.os del concurso de dou Geróuino Mariq de Luis, que p >r tres nú ñeros de la Gaceta ofjeial se cite á los acreedores del expropio Mari 14 pura ima junta que se verificara en el juzgada sito eu la callo de 8an ígnac o numero 136 el dia 20 del presente mes a las ocho de su mañana y «pie s ; prevenga á dichos aci’ee-doros que se preseuteu con los títulos justiticativos do sus eré titos apercibidos de que nos -ran admitidos sin ese requisito. Y pa ra su cumplimiento lo hago saber.—Habana Mayo 8 (le 186«.— Gabriel Ramírez.	G J4
Pur auto de. Juzgalod » la Comandancia general do este apostadero dietido en esta focha so ha declara lo into.sta lo «d fallecimiento de la señora doña Luisa Reildon de Zuazo Manpie-sa de Almeiras y por sus herederos á los que seguu la ley JiíOan serlo y que se co.ivoque á estos para que eu el termino de nueve diasd .*sp«ies del último auuucioso preseuteu á deducir sus derechos ante mi* Y para su publicación li-bru la presente.—H ibaua 6 de mayo «le 1867.— Plácido M. B »riego.	G 14
Por a ito «le esto día dictado anti mi por el soñor «dealde mayor del juzgado de B den en el intesla lo de don José L tiuoz y Paz se lia señala lo para el remate de la esclava Uligia coartada en novecientos cincuenta pesos el «lia 16 del «mirante mayo á las
11 de la 111anana-—Jua 1 Regueira.	G 14
E* Sr. alca.de mayor «le esta villa por a i5e mi comocuentn al intestado d « doña Carlota Valiente lia dispuesto se anuncie por este orden la adjudicación «pie de los b.eues de este juicio hace o» viudo don Rafael Valiente en este órden: Loma un sitio de ti'«-s caballerías medio cuart) de tierra situado en el Cuartón Govea eu esta jurisdicción coii tuja* »4* añedida les entra las, salidas, usos cosLqmbres—.osé.sclav >s José de la Paz, Juan, Teresa, Lina, la china Leona, el chiné Donato todos criollos y María del Carinen eoug.í por ius dos'terceras partes dé su avalu > el indicado sitie, y el corto mobiliario y los esclavos por el íntegro precio en «pie están tásalos aununtau loie a l«> lo vei.ite escu l is: .se hace pago del capital queapoitó al matrimonio y .su parte de gauán-oiaies: se comprometo entregara los he re leros mayores 10 que les corresponda formada la di visoria y á los menores asegurarlos competente nente para enterarlos en unb de Jos tres casos «le la iey y mientras taino llegue ese caso les ^boquja uu oyho por ciento auuql coiq mtq idose estos por alimentos mientras esteu á su abrigo; estuu«4 J tod» 8 Iqs bieucs ^valuados en cuaruuta mil noventa y s-ds escudos; a fio de que si h\y quien q 11 ra mcj«i-rar la proposhñoiiQeurra en tiempo y foruia.—*8au Antonio 27 do Abril de 18J7. —Antonio de Porto.
El Sr. U¡caído mayor de Belén por ante mí en au o de treinta le Abril iptim », ha declarado en est ido «le concurso voluntario á doña Catalina Zivero de Rodríguez y dispuesto eutre otras cu->áas *0 convo jueu á los acreedoras de esta, para «pie dentro de veinte días se presenten con los docninsritos justificativos «le sus ci¿ditos á deducir el d ño« h » que les asista, Y para su publb.ui-cioii libro hónrese uto.—Habana 2 de Muyo de 1867.—üárlos Lau reut.	A 10	.
El Sr. Aicald 3 mayor d 3 esta ciudad h 1 dispuesto por aute mi ácouiecueucta dei intestado del ultramarino D. Felipe Guan-cíie, natural de Santa CfiU fie Tenerife y YeQiuo que filó de Guamufas, que eu treinta ñúioefos c«»nsocutivos de la Gaceta oticiai do esa capital* se cite A 10 i parientes deleitado Guanche, puraque en el término de llévenla días despu *s del último anuncio, se preseuteu eu est«3 Juégalo p »r »í ó por me lio de poder a hacer valer el derecho que les uosta a los b.eues quedados al f fcWecimieuto de Gu iucli «, apercibid *3 d 3 que si no lo verifican se declarara vacant *. la uer mei 1.—Y p ira qu 5 ten g« efecto, libro ia presente. C irduu «s .\bril cinco de mil ociiocieu* tus sesenta y siete,—R ifael de Z iyas,	G, (^. 8
El señor don Luis de Aída y ‘Tapo* aIet*ld«J m^yor del Cerro en el intestado de d'bu Juan Rarr ha «lispqesto que por veinte numeres consecutivo* do ÍaQ4-eta oficial se vqeivaá convocar á los que S1* crean c-m derecho a fi »rodar ai reiendo Burr para que ocqí'Vah 4ñsario, hibiéudolo verificado ya dou Juan E luar do, doña María Francisca, doña Mana Icibel Luisa y dona Ma-ria^Josefa Alejandrina como hijos legítimos «le aquel y doña Francisca Raíz su viuda.—Habana marZo 26 de 1867.—B . Juau Fraucisco de los Rey es,	G 36
Pur aoto prqeiydo por el señor alcalde mayor del distrito de xSan Cristóbal y por unte mi á consecuencia de las diligencias promovidas por dolí Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta números de la Gaceta oficiala las personas queso consideren con derecho á la suma de dos mil escudos que dou Carlos Ar.neuteros iiupn.so en ei cafa.*, C informidad situado en el partido de Qutvicau y Otros d »s 11M escu l >s impuestos por doña Josefa Gario eu la misma tinca para pie un diefio termino «>cuirail u deducir sus acciones. Y pufa su inseveiou libro la pre-.•>eule.—-llabauq y Alafa«) 2l dd 4»«i/.¿-»Francisco de Castro.
G 18
lie oficio.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belén y por ante mí en las diligencias tormada i por e¡ fallecimiento de d ni Manuel liego se lia declarado intestado el fallecimiento del referido Regó y por sus herederos a los que según derecho deban serio á lo-» cusios se couvoct por téniiiuo de 36 dias para que se presenten á hacerlo valtu cou los documentos justificativos que lo acrrdittiu. Habana y mayo II de J8fi7. — L$r. Felipe Fornari.
‘ G 6 JG
Por auto que ha pyoveido ol señor alcalde mayor de este distrito, se declara intestado el f lilecimiento de dmi Manuel B r-ual, vecino que fué del poitido de Bainoa, y lo manda auunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, convocando a los que se crean con der«'dio a heiedarle para que comparezca^ en el juzgadq dentro de 36 dias después do la últiiqa puülicacion Y para su cau^plimiento lifirq esta, J«ruca mayo 11 «ie J8o7,— juCÍuto Villageliú.	G O 16
El señor alcalde mayor do Beleu ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el moreno Jutian Hernández por hurto de un cuarto de billete del premio de los cieu mil pesos del sorteo celebrado el tres del corriente «le la propio Jad del moreno Zacarías Martínez que por tres números de la Gaceta «»íicial se convoquen á las personas qu«3 puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para «pie dentro de tercero «lia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana mayo 8 do 1867. - Juan ltegueira.	G O 16
El señor uicalde mayor de Bulen ha dispuesto por aute mi y eu los criminales formados contra «ion Mariano Brolin poi hurto de uu poitamoueda al moreno Cárlos Baidunero cuya ocurrencia tuvo ui^ai el día 2 del corriente como a las ocho do su mañana eu el mercado de Tacón que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que üoutro do tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar,—Habana muyo I6de 1867.-Juau Roguciia.	GO 10
El señor alcalde mayor «le Belén lia dispuesto por ante uu y oq los criminales formados por robo con fractura eu la vidiiora de tabacos de dou Felipe González q ie por tres n¿meros de la Gaceta oficial se couvo jueu á las personas que pus lau dar razón del hecho asi como a l«»s que posean cajetillas de cigarros de la fabrica el Reloj con números para el premio del aerteo de la lotería que
lia de celebrarse en 21 «leí conmute y que comprendan desdeil numero 14301 al 1413 i para que «hmtrodo tercero «lia «leí último anuncio co »parezca eu el juzgado á declarar.—Habana mayo 8 de 1867.—Juan Regueira.	G O 16
Por auto proveído por el Si” Alcalde Mayor y por a«.’t¿ mí á consecuencia d«3 la causa formada por el disparo de una «rm 1 de fuego D. José A tiraban Márquez, su esposa Doña Luciana Gaivia y á D. Agustín Vidal en el establecimiento nombrado La Paz, esta mandado que por tres números counociUivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas «pie pilada.i dar razón d L hecho sus circuusiancias y autor para que en el plazo de cinco días comparezcan eu el juzga lo á «melarar lo que les conste. Y á fin d«5 «,uo tenga efecto cumpii' iido ti» prevenido libro la presente. 8>m Antoni«» mus-ve de Mayo de J8o7.—Antonio de Porto. (J O 15
El señor alcalde may«»r del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mise convoque en tres números consecutivos do la Gacet t a don Francisco Fernandez I uñón para que dentro de tercero dia co aparezca eu el juzgado á evacuar un acto «Je jnsti cía en causa criminal.—Habana mayo !ü de 1867.—Francisco de Castro.	G O 16
El señor alcalde mayor del distritode San Cristóbal ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de las lesiones inferidas á «Ion Gregorio López y Alvarez la uoche del 19 d«3 abril iiittino en el solar numero 19 de la calle la Bombr para que comparezcan á «lecla-rar en el juzgado.—Habana y ra «yo 9 de 1867.—Ldo: Agustiu Valerio.	G O 15
El .señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Betisa-rio, José de Jesús Blas, Antonio y Pedro López vecinos que fueron de la calzada de Cristina en el barrio de Atares p ira que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y mayo 9 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 1Ó
Ei señor aicald 3 mayor J «1 di-tr to de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque011 tivs números c*)nseciit¡vo.s «le la Gac«rua otíe.ial á dou Mauu 1 Do mingo Morejon y don José MeiuLz para que dentro d« tercero di 1 co-nparezcan en el juzgado á leelnrar en causa criminal.—Habana mayo 16 «le 1817.— Francisco de Castro.	G O 15
El señor alcilde mayor dd distrito de San Cristóbal ha dispuesto p »raute mi se convoque eu tres nú ñeros consecutivos de la G u-eta oficial a las personas que puedan dar razón «le como tuvo jugar la ocurrencia de que un salvaguardia se lastimara una mano eutre la rueda de ana volante de alqutier y un carretón eu la calle «le O-Reilly cerca de la esquina del Aguacate para que co upare «can á «leclarar dentro de tercero dia á las once de la mañana.—II tbaua mayo 9 de 18 57.- Francisco de Castro.
G O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hu dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gicma oficiala uu individuo que habien lo hecho un viaje al Cerro con una señora en uu coche de alquiler dio un reloj de pía ta al cochero por no tener con que pagarle para que co »parezca dentro «le quinto día á prestar declaración en causa criminal.— Habana mayo 9 de 1867.—Francisco de Castro. G O 15 El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóoal lia dispuesto por ante íui se convoque en tres númjros consecutivos *te la Gaceta olio al á las personas que puedan «leclarar acerca de quien fuera quien puso un monten de birut is la madrugada del 29 del mes último en lo< arr.inos de la causa junto á la cerca de tabla de la casa uúin.27 de la oall<3 do Cousulado por la de los Genios par* que dentro de tmeero día comparezcan eu el juzgado. —llabaua y mayo 7 de 1867 —Francisco de Castro.
GO 15
En el juicio voluntario de acreedores de don Luis Fernandez, ha dispuesto el señor a.eaíde mayor que eu tres números do la Gaceta oficial do la Habana, se cite nuevamente á lo« acreedores le dicli » Fernán lez y lo son don Ma inel Hernández Fi-ifueroa, don Manuel R liz y compañía, don Felipe Luisa, don Vicente Lugo, don Indalecio González, don José Rodríguez, don José Betel, don Carlos y don Roberto Smiht, don Juan Bacallao, dou José Guzmaii Cabrera, don José A. de li Cruz, don Gregorio de Armas, don Manuel Acosta, don Juan d*i Dios Or-doñe , dou Felipe ¿áotolongo, Auitua y compañía, Lavíu y coin-paniu, don Manuel Ruiz, don Manuel Comas, Remigio Paula-leoií, d >11 Domingo Quintana, don Felipe JJehogu«3z, don Ma uuel Peraza, don Francisco Hernández, don Ramón Naranjo, don Manuel Navarro, la Empresa del Gas, doña Juana Peraza, y doo Narciso Nadal, para la Junta geueral que tendrá efecto el dia vemee y dos del corriente mayo mi el juzgado de Cárdenas a l is once «Je la mañana, advirtiéiidosele que solo podrán asistir al acto los acreedores que hayan presentad«) los títulos de sus créditos ó q ie los exlnbau en la Junta, apercibiéndose á lo.s mencionados acreedores, de que cualquiera que Nea el número -le ¡os co icurrentes se « fbctu iiM la diligencia y de que estarán y pasarán, los que-no asistieren por lo (que acuerden aquellos. Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente.—Cár-«lemis Mayo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G O 14
El sefior alca de mayor de Balen ha dispuesto ñor ante mí y en los criminales form «dos contra el mulato Loreto Jáuregui por robo «Je dos quesos do Chester pertenecientes al capitán do kt barca es »aúola “Antonia” don Rosendo Campoamor cuyo hecho tuv > lugar co no a lu una de la t u’de del día cuatro «leí «mr-riente en el muelle do San Francisco que por tres números con-secutivos d» la Gaceta oficial se cóíivoquen á las personas que ptie lau dar r.izou «let hecho ysus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio Comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana 111 «yo 8 d*3 1867—Juan Regueira.
G O 14
A consecuencia de la causa formarla por robo de prenJa á D. Manuel .Silva ha dispuesto el señor alcal le mayor de esta ciudad so coevo píen por tr< s número . de la Gaceta oficial á las personas que Ueu razón del hech > y de sus autores para que dentro del quinto dia después d ñ último a rancio ocurran á esto juzgado á manifestar lo que les conste. Y para su cumplí miento libro la presente. — B -jucalfide mayo d«3 1867.—Ldo. Juau Francisco Ro Iriguez.	G O 11
l*or auto le diez de abril próximo pasado proveído auto mi por el so 11 or alcilde mayor interino «le esta ciudad L lo. D. Federico lordau y Godo i so ua declara lo intestado el fallecimiento de D. (J irlos G ilaiuoiia Vaile-Glavijo y por sus herederos los <ju<3 resulten serlo por .Jeioclio fi quieu ‘3 so co ívoran por tres nq.netos «le la Gaceta oficial cou término de treinta dias «pie so pubii cará de quince eu quine á fin de que deqtro do el comparezcan á deducir aquel de que se crean asistí los. Y para su publicación cumpliendo lq dispuesto libro la presente.—B/jucal mayo 9 de 1867, -L lo. Juan Francisco Rodríguez.	G O J4
Eu o‘l incidente a lo s aut >.s de la cesión pe bienes de don Roberto Noiscü forra ido p ira tratir d 3 la calincacioti «lo ios créditos Ua dispuost i ei s mor alcalde 111 iyor del distrito de San Cristo jal se haga s ibor a lo« acreed »res dol citado Neisuh que en el término de ocho dias presenten- los document »s jiistitie tivos de sus créditos apercibido eu su defect i d 5 qu * p s ido dvchq térmL id haráu la calificación á se costa. —l{aoaqa' mayo 9 de 1867.— Fraile s :o de Castro.	G O 14
Coas cq qt ? á la caq«a criiniu il qu 3 s 3 instru, e por herida al enq tucip icp Juhaq s « h idispuost > por el a mo a caído mi/or leí distrito d ) Colon y por ante mi que p>r tres n úmeros de la Giceti olici¿«l,se convo ju-» a las personas qu » pu 3dan dar no i-cias delh«ichoy sus circuusta icias puraque d.mtro de igual dilación comparezcan por conducto d ; la escr.bania á declarar lo qu 3 les cousie Y para su uumpumient) libre la presente.—Habana inayo 7 «ie 1867. —Manu *d Piment d.	G O 14
Co isevUiiite á la causa criminal que se inst uye p ir las lesión inferid is al inoren > ubre José Fian fisco Gu «rr-i sehadis-pu st • p >r o. señor alcalde mayor del dístrit > de Colon y por ante mi que por tres 11 i.ueros de la G «ceta oficial se convoqu ;á las p «rmuat ¡ue pue lau dar noticias del hecho y sus circunstancias p.*ra que dentro de igu ti dilación comparezcan por conducto de la escriban.aá declarar lo que les conñe. Y para su cumpliini n to libro la presente.—Habana mayo 9 de 1867.—Manu d Pimental
G O 14
El señor alcalde mayor d) B den lia dispuesto p«»r ante mi que pór tres iiUm- rjs de la Gaceta oticiai se convoque á D. José Manu l Meneudez natural «ie Astur as soltero, «1«) 27 años de eda 1, cochero, y vecino que era «Je la cali; del Principo númoro 3Jo p ua 14.H! dontro de tuice.o «lia del últuno anuncio c.oinpaivz-ca«3n el juzga lo á evacuar uu acto «le j«isticia encausa criminal —Habana 111 «yo 8 «le 1867.—Ju ra Regueira. G q r4 El señor alcalde mayor de Josqs A}a.ia lia dispuesto no no tifibue al m neuo José «le los	Basaltos e. auto proveído en
dos de eiiei'Q qitiiqo el que eutre «»tras cosas dice: se sobresee en este procedimiento y respecto á don J«»se L zo de la Vega y José Sáitos B tsalio» declai finióse las Costas de oficio.—Manuel Autoqio Palacio.—Manuel Padilla J«» Aguiar. Y ¡»ara que tenga efecto la notificación por medio de la Gaceta oficial libro la présente.—Habana mayo 9 do 1867.—Manuel Padilia «le Aguiar.
G O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María por ante mi lia dispuesto que pov tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al moreno libre José Dámaso López para que se presente dentro de tercero dia a uu acto de justicia,—Habana mayo 9 de 1867.—Br. Andrés Mszon.	G O 14
En la causa formada por el homicidio del negro Vicente esclavo de «lou R linón Ochoa, la noche del cinco del actual eq la calle de Manrique ésquiua a la de los Sitios hq dispuesto el sc-nor alcalde mayor «le Jesús Alaria i\e qoiivoqueu las personas que puedan dar razou del sqceso’ sus circunstancias y autores p «ra que cu el termíúo de cinco dina se presenten a «leclarar lo que les c raste.^liabmm mayo 8 de 1867,—Por Dobal.—Br. Andrés Aíazoq,	G O 14
El señor alcalde mayor del distrito de S ni Cristóbal h 1 dispuesto por ame mi se c«mvoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Lorenzo Lázaro I5ayoua sereno que fué de los del cuerpo d » esta ciudad par * que deutro de tercero dia coun. parezca á prestar una declaración 011 el ju/gado^—R «hqua mayo 6 de 1867.—Francisco de «Jastr«».	G O 14
Ei señor alcalde mayor del distrito de ísan Criscóba1 ha dispuesto por auto íqi so cony.oquoen tros números c«nisecutivos do la Gaceta oficial a don J usó Dorrego portero que fué do lacasa núm. 56 de la calle del Trocadora y fi doña Margarita cuy » apc-lli to 110 consta eu una zapatuda de la caite del Obispo entre Habana y A guiar para que dentro de tercero dia comparezoau en ot juzgado áprestar declaración eu causa cviñiiñal.—Hlahaua mayo 8 de 1867. -Fraucisco de Cqstrq,	G O 14
Por aqto de ocho del corriento proveído por el Sr. d m Federico Joydany Galos alcalde 111a; or interino de e«ia ciudad y por-unte mí estfi «tispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetaoficiul *ó anuncie al público haberse declarado intestado ol fallecimiento del Dr. don Juau Nepomucono Blaudiuo, natural del pueblo de Regla, veciuo «le eMt ciada«!, «le estado casa lo con «hiña Rosa Gis per t, hijo legítimo de dou Belro y doña Josefa Lucia Rodríguez, y de sesenta y un años dee«la«l, que talleció ase.siuudo ejerciendo las funciones do alcalde mayor de Manzanillo eu ocho de Febrero delaño próximo pasado; y por sus heredeios fi los que conforme á derecho deban .serlo: y q ie s«í convoquená las personas que se crean cou dere«:ho ásus bienes para que dentro «leí término do nuevo dias cortipar«!zcan en el juzgado áestablecer las acMouos que h a asistan. Y para q ie t-oiga efecto la p iblicaoion dispue.*»-la libro la presente.—B jacal 9 de Alayo de 1867.—José de Ortega, notario público.	A lo
El señor don José de Luna y A me na bar alcalde mayor d el distrito «Je 8ui Cristóbal ha dispuesto que por nueve iiúnl■•ros de la Gaceta oficial se convoque a las personas que pue Jau dar razou de donde y por quien se ha falsificado uu billete de á mil pesos del Banco Espan )l para que c-mipaiezoau á «leciarar prestan do asi uu servicio al país y á la administración de justicia. — Habana i de mayo de 1867.—Gabriel Ramírez. G O 11
El Sr. alcalde mayor do Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mlyor do áagua ia Grande líbralo eu el intestado «le dou Fructuoso Perez na dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen a ios que se crean cou derecho del intesta«lo para que se presenten en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como
asi mismo fi los que tengan alga q„ , r,« -ti» ,nr mi Hqu I 'ju¡«-.¡«> y a Ion qu * tengan omiidaies o cuenta c. . el fina l«, ñon Frnctuo-s.» Poro* ‘>«y;u* apercibimiento de. 1«. qu 3 I, «ya lugar si no coin parecen en dicho termiuo. Y cumplí nd«* lu .mu la Jo libro la oro sentó.—IIabana mayo 4 de 1867.—M ra iol Badil.a de Ae-uiarl
G 0° 10
Juzgado de la capitanía general. Escribanía do Guerra de la Isla de (Juba.—A consecuencia do la^ diligencias de abra tes tutu de do 1 José Patricio Tobar practicante aparatista que fué del ejército de'8unto Domi igo, hijo «lo don Juan y «le doña Antonia Cumica 11 itiírul do Cai Ngena, ha dispuesto el sélfiur Magistrado Auditor de Guerra que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen las personas que se consider« n con derecho fi heredar al citano TVber, para quu eu el término de treinta días ocurran á deducir « l que les asista. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—liaban ty mayo 16 de 1867—Antonio Alaria Muñoz.	G O 16
Ju/ga«lu «le la capitanía general. Escribanía de Guerra do la isla de Cuba—Eu auto dictado por el señor Magistrado Audiror ue Guerra ante mí está mandado que por tres números cousecu-t vos de la Gaceta de est* ciudad se convoque á los que so consideren con derecho á la Herencia de don Jaime Ventura Oatalá, teniente que t ó del primer batallón del regimi uto de Tarragona numero 8 d>* i«.Lucelia natural do Barcelona, provincia do ídem é hijo téjítimo de duii Joaquín Ventura y doña Josefa C a tala para que dentro de sesenta dias comparezcan en el juzgado da ^sta capitanía general á hacer uso del que pueda asistirles por sí ó por me«iio de apoderado en forma. Y para la convocatoria dispuesta libio la presente—Habana mayo 10 de 1867—Antonio María Muñoz	G O 16
JM br. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Alaria por auto mí en el incidente á los autos prouiovklos por dou Juau Diaz lamí solicitando espora de sus acreedores ha dispuesto cite por medio de la Gaceta oficial á lodos los acreedores de dicho Diaz Tanii para dictar la sentencia «ie graduación de los créditos, Y para su publicación libro la presente Habana mayo 9deJ867. -AlanuM Pa lilla de Aguiar.	G I 16
Por <iecr«íto p ove do por el seno» aicald 3 mayo, da distrito de Sau (Jnstóba. y por ante ini en los autos form «dos sobie provis ou de lacapellan.it laical que m iud«> fuu lar dm Auio tio F>r nandez Trevejus de doc 3 mil s tememos treint 1 y s :is escu los de princip i'se m lud 1 couvocar á las persou is qU3 s» consideren cou derecho a dicho patronato para quo en el térinin » de nueve dias d 'spues d ;l tercer anuncio se presenten á dedu ‘.irlo. Y para su inserción cu tres números consecutivos de la Goceta oficial libro la presente—Habana y ín .yo 9 de 1867.—Francisco de Castro.	G I J4
En l .s autos promovidos por don Francisca de Paula y dou Pascual Moreno de Alora ilación lo cesión de bienes a sus acreedores ha dispu«íSto el señor alcalde m iyor del distrito de San Cris-tóbal se cite á l«»s acreedoras do los ciia los Mora para una junta que ha «le celebrarse en lauüurada de su señoria calle de S. Ignacio nu.n. 136 *:1 lia 22 del corriente á las ocho de la mañana par 1 que ac.ii*r«Jeu acerca’del remate de los bienes cedidos pjr los deudores.—Habana m lyo 16 de 1867—Francisco de Castre.
G I 15
Por auto provéalo por el señor alcalde mayor del distrito de Sao Cristóbal por aute ini en los de 11 cesión de bienes de don Manuel Reudueles y dou Mauuel Sánchez está mandado se convoque por tros números de la Gaceta oficial al moacioua«lo Sánchez puraque ou el término de tercer dia despues del último anuu ció so presente eu la escribanía con objeto de evacuar una diligencia que pende.. Y para su publicación libro la presente.— llabaua y mayo 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio,
G I 15
El señor alcal !e mayor del dist. ito de Colon por ante mí lia dispuesto se convoque por edictos á dou Tomas Sisto de Mora á fin de qu3 comparezca dentro de segundo dia en la escribanía con el fin desque como síodico del concurso de don José Palacios represento l«> que eu su estado corresponda—llabauay mayo 8 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G I 15
¥m B(JíiOiAL
Máiícs 14 de Mayo de 1§G7. GAUUTi.V
Turbonada.—El domingo tuvimos una 111 iguíticu turba ñadí. Fué verdadero chubasco pues llovió á torrentes durante casi toda ia tardo quitando el' p«»lvo y sin dejar lodo, porque las calles «mellaron tan limpias, que como d jo uno, se po-lia comer sopas en ellas. Este fue uu aguacero de verano, que vino d 3l Sur con su obligido acompañamiento de relámpagos y trueno«. Ahora .sí qim nos hallamos en el caso de decir que ñau comenzado las lluvias parió linas de estío destínalas por iu Providencia á fertilizar los camp >8, y á refrescar la atmósfera saturándola de húmeda l. Lis labradores pueden confiar las seniiil ts al suelo que las aguarda y á 110 »ser que venga una de esas setpiias que no son naturales en verano, puede asegurarse que la «cosecha s«3iá buen 1 lo que no vendrá mal «lespue« de la mala que el año pas ido hemos tenido. Ayer amaneció el dia claro,pero el cielo estaba empedrado y dice el ivf.au que ci lo empedrado suelo mojado. Veremos si esta vez ol dicho vulg ir n > es una vulgaridad como cou frecuencia sucede nnich); tememos que asi sea.
Teatro de Verano.—En noche verdadera de verano por el calor que hacia, nos dirigimos e. .sábado último al teatro de Ídem des«3o.3o$ de ver la bonita función dispuesta por»la compañía dramática que oeup 1 aqu-M local. Parece que otros pensaron como nosotros, pues la coucurieqoia fué bastante regular lo que en la pres inte época es iquoho en «lias do trabajo. Hemos calificado de bonita la función y no nos arrepentimos «ie ello al reves «lelos que por galantería ó por tener c itaratas se ven eu ol caso de «Jar seuijante dictado a muchas niñas que bonitas 110 son. Esto sig'ui-licique el h mibre 110 dice siempre lo que siento. ¿Y quien iia po di<i«> sor suficientemente tonto para figurarse otira cusa? A Talley-mnd le han co gado algunos el dicho: “ia palabra ha sida concedida al ho ubre para disfrazar su peqsa nieuto” TalJey rand ó el autor do latíase, que nosotros, opiuaudo como otros no estamos ciertos de que pertenezca de dere.cnoal célebre diplomático, no tuv«ijrazón alexpresirse así, pero mucliOá se h ui empéñalo eu dársela y “) 1CI104 hay q le hablan sin saber lo que dicen y 110 pocos que dice» to quo jamas les ha pásalo por las mientes. Alas volviendo a nuestro prepósito, uo hemos ds«lj a la fu icion una calificación queá nuestro modo do ver uo merezca. Lo único que sentimos es 110 p ider extendernos tanto como quisiéramos al forra ir ei juicio de oda, «pie teia y mucha hay por donde cortar, pero desgraciadamente si 110 nos flitan las tijeras, nos faltan t einpo y espacio, circunstancias que nos obl ga 1 a ser breves.
Brevemente diremos, p ie«, que U com «di i de dou Enrique Zumel: Otro uillo le cantara; es una «le las producciones dramáti cas de mas mentó que hunos vi ño eu la escena. Es 01 tipo do ia Verdadera comedia «ju3 instruye y amonesta deleitando, con qu dialogo vivo y anonado; satírico .unas veces, seuteucioso.utiras, pero festivo siempre y abundante en chutes de buena ley. Es una de esas obr is que no d biera d «jar de Y«ir ninguna persona del bello sexo por la uti. lección que encierra, y que demuestra que cuando ¿os escritores quieivn ó pue-lou, el te itro es una voi • dadera eseqolq de costumbres, tan moral como civilizadora. Desde iU3go se conoce que el autor «ss hoqibre «pie sabe observar y sorprender los defectos de que uuestra so'cie«ia l adolece sin dejai se deslumbrar por el o. opei que los cubre. Vió que hay madres que eu vez de educar á su> hij¿is de manera quepuedau uu dia licuar cumplidamente sus deberas de esp.jsas naciéndoles oo¡nprend«3i-las ventajas del órden y de la economi 1, las obligan á seguir una falsaseuda por la cual camtuaa siq saoerlo á su desgracia. El autor de la comedia lo commraudió así, y escribió su comedia que es una verdadera escuela de caíalas en que pueden aprender tambiui las solteras que aspiren a serlo. Li mujer acturay hacendosa os la verda lera compañera de su mari io, eu el c«so contrario sjIo pue«ie ¡abrar su ruiuay «lesventara. Y di-spues de to-d ; celesta tau poco tribajo cumplir coa su deber! E.i fin, no ac «bañamos nunca si fuesemi.s á decir to lo to que s<3 u«>s ocurre en elogio d«i ia comedia: Otra gallo fe cantara, que siendo uu cuadro doméstico, copia Iod' aprés nature, h t si«lo realzada por el autor cou «il m is brillante colorido para que produzca mayor efecto, Ei escr.tor logró su objeto enriqueciendo ol repertorio mnlüi iiü con una obra que le tuce mucho honor.
Bor lo que respecta ala ejecución duramos que fué mediana y buena eu lo que íe^pera a los S es. Robreño y JJa'-a, sin embargo de que este ultimo no sabia suficientemente su jaapel para estar siempre seguro de lo q ie hacia. Ei pqblicu aplaudió y s. no recur damos mal ha>ta llamo á los artistas a la escena para inauiLs: «»• su complacencia.	'	u.i, 9']
Otro (auto sueedló con el baile que agradó mucho sieuuu ipuy aplaudida la primera pareja.
La fauciou terminó con la comedia en u.i acto Careta sobre careta uel joven don Alfredo Torroella. Este al escribirla 110 se propuso seguramente otro obj to que el hacer reir y io consiguió. No podemos decir mas de uu^ujuote dramático redu«fido a un solo acto. Si hubiese teuido inay*>res proporciones hubiéramos exigido algo m is al autor, pues la comedia no debe limitarse á divertir, sino que está un ei caso 4« úuseñar algo, bien atacando un defecto social o demostrando alguna verdal moral ó filosófica. Pero uo es este el ca*o^ el señor Torroella solo pensó en hacer un fin de tics-la y con esto queda dicho todo. Asi lejos de inostruruoi exigeut«*s con ¿1 le aconsejare mus que cultive las felices disposiciones que muestra para e^te genero de literatura propouiónd«ne siempre un liu uul en cuantas oraras escriba. El d-sempeño fué bastante bueno y exceleuLü por parto del señor Gonzal z que caracterizó con suma gracia y poco común propiedad al aturUnlo estudiante por lo que fue sumamente aplaudido. También lo fué el autor al íiu de ia representación siendo ademas llamado á la escena.
Córte.—Uon motivo del cumpleaños de 8. M. el Jiey recibió corte ayer lúuus, el Excmo, Br. Gapitau General eu el local y 4 la ñora de costumbre. L 1 ceremonia estuvo muy concurrida y el ttiguo í’eprcs jiitaute de 8. AI. eu esta parte do los doiniuios españjies oyó con laamabilila«l que 1« es propia la< palabras llenas de amor y leanad que le dirigieron tudas las corporación os civiles, miiitaios} religiosas, asi como cuantas personas notables qu« por la posición que ocupan ó por los empleos que des • empeuau se bailan en el caso de asistir á tan solemnes ceremonias. Coin i siempio, en la puerta de palacio daba la guardia de honor una compañía de uno de los cuerpos de la guarnición cou bau lera, ameniz rado el acto cou sus marciales acordes las músicas militares, tanto deutro como fuera de la C&pituuia General.
Granizada.—Eu Saucti Spíritus, seguu dice El Fénix, en el puuto Lis Minas, cayó uu terrib e aguacero, acompañado de una espumosa granizada, que deshojó completamente ios arboles é hizo un uoiabie «laño a las siembras.
Correo déla Habana.—Tenemos á la vista el prospe«:to de este periódico que s«i propone publicar nuestro antiguo coiega el señor dou Fascual de Riesgo. Nuestros lectores están ya al comente de las circunstancias y objeto de este diario, por los datos «pie acerca de él hemos insertado, y fuera incurrir en una inútil repelieran reproducir lo últimamente dicho. Asi limitare-monos á manifestar que eu los dia« 29, 30 y 31 del actual upaie-ceiran los primeros números del Correo de la Habana, haciéndose una tirada de diez mil ejemplares cada dia para repartirlos gratis eu la capittl y demás pioblacioues déla Isla. La sus-ulición propiamente dietiu comenzará el sabudo puuteio de Jumo. Deseamos que esta sea suficientemente numerosa para que queden satisfeeños los deaeos de los interesados en la prosperidad del nuevo periódico.
Otra granizada.— Leem >s en \ti Regate rae ion de B ivamo de 7 uit-m »:	j <
E 1 lá larde «leí viernes conturbó el ánimo de les habitantes del Dátil una gran t irb «na la que le/aniáudose del O -ato, e,i pocos momentos cubrió el cielo, oscureció la tierra derramando «d pavor en todos los corazones que se agitan en aquella dem u--cacion, ios que pirasentiau íiu gran trastorno en la naturaleza. Y asi sucedió, las cataratas del Cui.u a »rieron su« buca.s, o. trueno rodó en el espacio y fuerte« y jura ougadas ráfagas de vient» I11-cian temblar eu sus raíces los arboles mas corpui«.*ntos y mas centenarios, gradualmente el viento soplaba mas fuerte hasta el ex-tremo d» arrancar (H. tabla, clw yuca,, derribar los platanales ti«>m- íar los maizales y sembrar Ja ooufus ou y el espanto en 01 aniinu «.i», tod >s aquello« vecinos. La granizada q ie eu ciertos JJ (a/°, eu e,tt mi*mo día fué tau gra id • que se podían ira* ■ufrido mii1 i°S "rHui/-us sobre la yerba. Los estancieros han imeva eaiumidad pL lo/h7bba L H hii veu|0o a ser una
de la smu sequía íi.e.-^bau dL 7U“r ” “qU	’ U0-,pUe!*
»0.110^*1 a “cn-ríUi 1.^°,” 'a abuudante lluvia-del Domingo se aguo la coluda de toro, prepara.la cu la p-a/a de Ke ria por la tardo y es probable que L. lwvu A * J Kecu l,or
ciou dramática dispuesta por la Z\Tl A, , ?mb,e,‘	1tua‘
„ u .	, ,i„ i 1	r notiie e« el Teatro de VWa-
uo. Respecto de 1., ultimo uo podemos hablar con seguridad, porque cou la noche que bab.a, tVa.icameme confemmos qué uo uo, atrevimos a salir de c|lSa-Sabe„ pue, ,a nuestros ,coloro, a quo atribuir e s.b-uv.io que guardamos respecto de esa función si es que se llevo ácabo.
Nuestra futura. igtesia.-Ltemos eu el Fomento do Cien-luego,.
“Vamos á dar á nuestros su, eritoro i uua idea general do lo que será el mievo tomplo de esta villa cuauao este eon-eluido. Tendrá el edificio 1(5 varas do ancho por 53 be toado, cou tres hermosa, naves, uua central y do, laterales siendo la primera de 11 í varas de ancho por IS de altura, y las otra, do o¡¡ varas por 9 respectivamente. Tendrá dota cá-pitias, 6 á cada lado, cada una de las cuales será d • 4| va ras de ancho, cou lu misma »¡tura do las naves laterales. i:,l presbiterio tiene 11 vara, de diámetro y la misma altura de ia nave pnucipal: esta y las laterales serán de bóveda arista y todos sus arcos de medio punto. Tendrá la Iglesia 14 ventalla, entaparte alta y 4 en ia parte 'baja, qua nos parecen su-üo.eute, para la ventilación. El órj.-n de arquitectur . del interior del edihcio aera doñeo, deuti. uiar: la faenada principal de arden dórico intitular, con do. puerta, de entrada en todo igua-!e.s V'iI“0tUV ^ aclKU1‘s Ul,a pnerta central ó prine.pai con ' 11 pie, de ancho por 2 pies 4 p ..gala, de altura, j.a, do, tor- . r s .,uo II vara e, templo, de 411 vara, de elevación cada un .oían de órden dórico E. coro ira sobre la entrada principal, y en ambos lados tendrá ia Iglesia una esp .ciosa puerta de cuna la. l'jl oíd tu interior de las capí.la, y naves sera lo,cano. Ea base de la nueva torre q te ss construyo estola de pie Ira de sillona, y lo misino podemos decir de las columnas que sepa-ihm la nave piincipul de las iatrarules, cóustáuJoños que se «¡u-pieau 1 «s mejores materiales paira que la obra tenga toda la solidez apetecible.”
Poesías—~til joven poela, D. José Joaquín Govantes, nos ha favorecido cou uu tomo de poesías que acaba de publicar y que contiene varias de sus mejores composiciones en verso cuyo número no baja de cincuenta y tres cumprendiendo Í74 paginas «ie esmera la implosión. ¿Sentimos mucho al acu ar r.-cibo de ia obr* no poder habí'ir circu is ranci a la nente de su rué rito, pero por mas que Jo liemos procurado, solo algunas conipusi cioaes aisladas nos Ha sido d.id » recorrer, 8111 embarco, como ou elius hemos encontrado bellezas dignas de eucomio como era de esperar de ia rica fantasía del Sr Govantes, que es s.n disputa uua, de las personas que con mejor éxito cultivan la pueda eu üubi, no vacilamos e.i recomeudai la adquisición del tomo que no i ocupa á nuestros suscritores y á cuantos aman las bellas letras.
Derrumbe.—La fuerte lluvia del domingo ha sido causain*o* fiablemente de que eu la iiiañau 1 de ayer, a «su de las siete «ie eila, .ra desplomase eu parte lacasa núm. 164 «le la cali 1 .1«* ¡as Virtudes situada eutre las de la L -altad y Escobar. El frente y el tedio de la s da n » son hoy mu que uu monto«* de escombros. Afortunadamente este acontecimiento que pudo haber tenido con secuencias deplorables, no ha teuido ninguna sin embargo do hallarse la casa habitada, pues la« personas que en alia viv en asustadas al ver que caia tierra del techo se refugiaron precipitada-inauteen las Habitaciones del fondo. Bien hicieron eu tomar esta pronta resolución, porque a g uio« momeutos después o«cilaron las paredes «.•divirtiéndose eu verdaderas ruin as1
íSocied id de Música Clásica.—Se nos remite para su puMi-cacion'lo siguiente:
“Bor indisposici m do uno da los Sres. artistas qu ; han do tomar parte en ei couc«erto tu inicia io para el uiárces,se tra «fiero dicli 1 función para el juevti» 16 dei corriente á Jas 8 de la
UOcll«3.
Ll programa constará do piezas selectas, tales, como un cuart«-to de R ibingtein, muy celebrado; de la Roinmza, El Bra-vo, de Mercad míe, c.uit id 1 jior el ¡8 \ L uvuraua, una irán S)-natade Huimnel, á cuatro u* m )s pjr la Srita. G atarraga y fil .8r. Aristi; uu trio brillante y el célebre du ) ie tiüjBi«tobas.
P tira el otro co icierto se prepara * grandes nove Ja les y se a lvierte que solo los socios po Irán concurrir fi las sesione« musicales de esta sociedad.”
Periódicos semanales.—Se han recibi do en esta redacción los siguiente« correspondientes al ultimo domingo:
D. Junípero, n.° 19, con dos hojas de caricaturas. —Li Serenata, 11.0 19, con caricaturas tnnbien; último número seguí* con sentimiento nuestro se indica eu uu aria -uilo de la iradac uou que publica al fiante—L 1 Aurora, núm. 43.— La Inspección, núui. 4, con caricaturas. —L a Milicia uum. 19. L 1 Revista Alni-t*r, número 26.
Partida.—Leemos en la Aurora de Al Matiz as d«-*l domingo,
“Ayer las tres partió en tren extraordinario para Cárdenas, el Excmo. Sr. General 2, * cabo. Imbioiido i Jo á despedule al parader«! del ferro-carril, el Exeai». Sr. Brigidier Gobernador, una Co nision del Iliutre Ayuuta nle.ito y varias corporaciones civiles y militares.
Se nos dice que S. E. se h* mosiiralo s itisfecho del estado de instrucción y disciplina de la« tropas qu 3 guarnecen est* p a-za, loe uul ora muy de esperarse conocido como es el ce.o do Jos señores jefes y oficiales q ue las iViauduii:”
J)Todas. -—Del m uueiu til d«3 La Moda Elegante tomamos la siguiente explicación del figurín p ira peinados.
“Número 1.—Bando c ni punta de terciopelo azul, sosteniendo almoudras de cuentas que caen sobre la frente: al lado, rama de azabaches; collar igual al bando.
Numero 2.—Bullonado «le tul verde-luz con cascabelillos do cristal ver le.
Número 3*—Tocado redecilla de terciopelo negro, cuentas blancas y rama de rosas.
Número 4.—Tocado enrejado de terciopelo encarnado, cuentas blancas y camelia blanca.
NúmeroS.—Puf de espigas de oro, rosas y cadenetas formando collar.”
<4 ACUTI \ ItlvL 1(2IOSO.
Martes—Santos Bonifacio, Víctor y Corana todos mártires— Determinaron Aglaes y Bonifacio [que arrepentidos «le sus relaciones ilícitas] buscar alguno« cuerpos de santos mártires y lloararlos y reverenciarlos, para qde oor «;ste servicio fuesen sus abogados delante del acatamiento del Señor, y alcanzasen de él perdón de sus pecados. Al partir, ó p »r burla ó inspirado por Dios, dijo B mif icio a Aglaes; ¿qué s «ria, señora, si yo no os trajese cuerpos de mártires y otro os trajese mi cuerpo martirizado? ¿Ro-iñbiríaislü por reliquia? Y ella resp.m lió: No es este tiempo de gracias ni do burlas, ¡oh Bonifacio! acuérdate que 110 somos dignos de tocar ni aun de mirar las reliquias de ios sancos mártires. Viva de manera que mere zeas alean/, ir io que yo tanto te encomiendo y deseo. U »11 esto partió Bonifacio para esta piadosa j or nada. y fué tao acopio al ¿Señor esto deseo de honrar y buscar a los santos mírtire*, que le hizo aorir los ojos-y conseguir la corona del martirio. Ya Agíaos por revelación del cielo sabia Jo que pasub* y asi salió átecibú cuu grandísima solemnidad y acompañada del clero las reliquia« «1«; B »nifacio, y Aglaes p >r s i intercesión vino también a ser una gran santa.—Víctor era so.dado y no queriendo abjurar la fó de Jesucristo, fué atormentado cou varios horrendos castigos. Corona, que « ra mujer de otro soldado presenciaba el martirio de Víctor y admirándose del valor y constancia que este manifestaba en medio de unos tormento-« que duraron mucho« di as, comenzó a llamarlo en alta voz bienaventurado. Vió luego dos coronas que bajaban del cielo destinadas la una para Víctor y la otra paira ella y asegurando esto á presencia de todos los circunstantes, habiéndola atado por órden del juez á dos arboles Ja partieron eu dos pedazos y á Víctor lo degonarou.
También se mencionan 1« s santos Fondo, Justa, Justina, Eneduia, todos mártires, Pascual papa, otro Bonifacio y Pompo*» uio y Curtago obispos, ¿’¿cumio abad coufe «ores,
j	FIESTAS EL AIIERCOLES.
Misas solemnes—En Santa Clarada del Sacramento á las 7. E11 la Oatedra la de tercia a Ja« 8¿ En la T. O. de S. Francisco á San Nicolás de Bari. Eu Sau Fe«ipe a San Francisco de Asís á las 7.
Misa rezada de hora—De 9 en Belen, «San Felipe, Santa Clara, Santo Domingo, S tu Isidro y Guadalupe. De Id en Santo Domingo, Espíritu Santo, Sau Felipe, Jauta Clara y Guadalupe. Dell en la Catedral, «Santa Teresa, Santo Cristo, Santa Ciara San Isidro, Alonserrate, Guadalupe, San Nicolás y parn-quia »)© Guauabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, S»nU Clara, San Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe, Jesús AlarUy parroquia de Guauabacoa.
Flores de Alayo.—Por la tardo en San Francisco, á las 5 predicad Sr. Presbítero D. Vicente Pastor En «San Felipe a Jas 5¿ predica el «Sr. Pbro D. Tomas Sala y Figuerola. En la Merced y Belen á las 6 predica un religioso de su respectiva orden. En San Lázaro, la Beneficencia y parroquia de Guauabacoa ala llora de costumbre.
Corte de María.—Dia 15 de Alayo—Correspondo visitar á Ntra. Sra. de la Asunción en la Catedral y en la T. O. de «San Agust iu. En Guauabacoa á la mi ma imagen en Ja parroquia-
ftfi ARAVI 14 SIE MAYO
VACUNA.
Domingo.—De ll á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 a 9 eu Jesus del Monte.
Idem.—De 8 a 9 en en la B -lieti cenci a.
Lunes.—De M A 9 eu San Nicolás.
Idem.—De II á 12 en Belen.
Alarte*.—De 8 a 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el alonserrate.
Al i ó reo les —De IL a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Uurragiuo, iglesia delJPilar.
Jueves.—De8 á9 cu el Santo Angel.
Idem.—Dell a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesus Alaria.
Miércoles.—En el Santuario d.i Regla.
Sabado.—Eu ia Casa Consistorial de idem. taüuuaunud f semana. ■—«’'« «• r *. «	>•— Hou Alari ano
Comas, Amargura 51. —D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Seti ando aisLruo. — D. Cayetano Garvisj, Sol 44.—D. Teodoro Gailairdet, Compostela 167.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio J62.—D. José Pedro Perez, Neptuuo 16J.
Cuarto distrito. — D. JuanQuiuUuó, Rsvillagig odo 162.—D,