. condicione» pata el remate del oficio de pregonero pú-'*1° •> durante el próximo »ño económico que principia eu 1? J11' j [¡j venidero y termina en 30 de Jumo de 1863.
* JJS1 rematador cobrará el derecho de lo» pregone» con
- 4,os valicele» vigente» y prèvia ragulaciou por el tasa »W'1 * w>i
^ot »»C Lispropoeicone» se h irán en pliego» cerrado» quest e| di» señalado, enei acto del remate y en caso do rosili
»‘■'"""ue ofrezcan iguale»	j K„..
i»r 10 1 yuntainiento se admitirá puja á la l
ventajas y garantías para el muy
_________ nitirá puja á lamna por espacio do
Huil,"í mili uto» solo entro sus autores.
uuin»
3?
"¿¡"rematador dara fiama personal á satisfacción del LvBBtainiento cuando no anticipo al precio del remate lio»«* 4u¡rá derechos por los pregones en las subasta» de ra-
J 11» P' . jj.«|c»,
ffl'4“uu¿ow, admitirán proposiciones que bajen de la cantidad ’•	,, escudos fijada como tipo para lo» doce mese» do la
<j«uU*ril je »jta contrata. —Es cop a, Antonio D. Suarez.
Junta de Caridad de Santiago de Cuba. — En el ojíente instruido por esta Corporación para coutra-eXP púáiioá subasta el suministro del pao que se ne-wr. tín |a Casa le Beaedcen ña y en el Hospital c¡-ce. . eita dudad en todo el próximo año económico; el ** Goasrnador civil de este departamento, su l’resi-?r’te »ella servido disponer se convoquen licitadores Ú *. ¿Un, señalando para el remate de ese articulo ‘as íTes del dia 1 * de Mayo inmediato, qu# se veritiosuá ea I Sala del despacho do la casa de Gobierno, bajo su P siJeaciay eon asistencia de 11 Sección do Adinlnis-,..¿¡011 de la Junta. En el coucepto que el remate de 1 S9 trata, ha de efeetuarso con arreglo al pliego d# coudicioues que á ooutinuacion se inserta.
£1 pliego do condicione» se publicó «n la Gaceta del 37 39 y 30 d* p»»i*do.
gu el expediente instruido por esta Corporación pu-contratar en pública subasta la provisión da los utensilios que ae necesitarán ea la Casa do Beneficencia y en el Hospital civil de esti ciudad en todo e) año eco-eómlco próximo, el 3r. Gobernador civil del Departamento, su presidente, se ht servido disponer se convo-i licita lores p ira ello, señ liando para el remate de esc artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que <e vcritic irá en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno bajo su Presidencia y con asistencia do la Sección de Administración de la Junta. En el concepto quo el remato de que se trata ha de efeotnarse con arreglo al pliego de can lieionea que á continuación se inserta.
El pliego da condiciones se publicó en la Gaceta del 37 89
ron el nombre de «Conoepcion” en el partido de Qu¡¿. mutasdeesta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de lapropiedad de este Sr. En la misma solicitud se lince a designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. ó(P Oeste de' la torre priuc • pal del referido Ingenio distante en línea directa 8 42 metros de dicha torre, el pozo principal que so Italia al centro de la pertenencia distt 356 metros ni ü. del Camino de Hato-Nuevo, y 9IG métros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 métro.s del oírculo de Pibanasí, iíudero del ingenio Telégrafo se gurí se desmuestra por el plano que se acompaña.
1 haciendo admitido dicha solicitud ea cuanto haya lugar ea derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente e: o por medidle la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en e) partido de Guamutas, á fin de que los que se cou-sidereu agraviados en dicha concesión puedan establece: sus oposiciones dentro del término de sesenta dia» á contar desde esta focha, en el concepto do que espirado este no se admitirán roela naciones de ninguna ciase Cárdenas 13 de Pobrero da 1837 ,—íoiiiin F. C n irte.) t
21 de 1867,—Enrique Meuoudez.—Por munido Mauuei Barrette
ce m Sri,a.— E O 31
•3SJCTA SECCION.
IUZUAUOS DE PRIMERA INSTANCIA
EDICTOS.
7
30 dei jasado.
En el expediente instruido por esta Corporación para contratar en pública subasta el suministro de la leche que 9tí necesitará en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, «a todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidente, se lia servido disponer se convoquen licitadores para ello, señ ti m lo para el remite de ese artículo las Í2del dia 14 de Mayo inmediato, que ,e verificará en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración do la Junta. En el concepto que elrem it i do qus se trata, ha do efectuarse con arreglo al pliego de con liciones que á continuación se injerta.
El plegó do condicione» se publicoó en la Gaceta del 27 29 y 30 del pasudo.
En el expeliente instruido por esta Corporation para contratar en púbdca sub uta el suministro de la carne que as necesitará en la Gasa do Beneficencia y en el Hospital oivil de esta om l* l, e i tod , el próxi no año económico, el Sr. G «heruador civil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de eso artículo lis 12 del d:v 14 de Mayo inmediato, que ¡fi verificará en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de A Iministraciou de la Junta. En el concepto que ti remite de qus se trata, ha de efeetuirse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 2" 29 y 10 del pasado:
En el expediente Instruí lo por esta Corporación para contratar en pública subasta el suministro del eoinbustible que se necesitará en laCasadc Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, eu todo el uáo económico próximo; el Sr. Gobernador oíivil de este Departamento, su Presidente, se ha servido dispo-uer se coiivo ju m lieit i lores para ello, señalando para t;lreinitede esa .iriíoulo las 12 del din 14 de Mayo inmediato, que se verificará o i la .S tía de.l despacho de la diside Gobierno, bijo su Presi.leucu y con asistencia de la Sección de A ltni íistr ioion de la Junta. Eu el concept) que el remito d; j te se trata, ha de efectuar» secón arreglo al pliego Je coaliciones quo áeoutinua-ciou se inserta.
£1 pliego Je condicione» so póblicó en la Gaceta del 27 29 y 30 dei posado.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría—Dispuesto por el limo. Sr. Direetor de Administración cu 2ú del mes de Marzo última se saque á remate el servicio de alimentación de presos y cimarronee de este distrito municipal, p ira el ejercicio del año económico próximo de 1867 á ISiiS, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento convocar lic-ibuloi-es al expresado remate que tendrá lugar en esta sala Capitular el dia 3 del próximo me» de. Mayoá las doce de la mañana, hasta dicho dia y hora se admitirán las proposiciones xm esta Secretaría de mi cargo.
Y para general conocimiento se anuncia al público á los expresados tiñes.—Ooion 2 de Abril Je 1867.— Jo.té María Baceta.
Véa»» ol plit gj de condiciones publicado en la Gaceta del
13 del córrisnte.
Ilustre Ayuntamiento de Matamos.—Secretaría. — Da órdendel Éxcmo. Sr. Goberna lor Presidente y por ■acuerdó del (lustre Ayuntamiento, se ha señalado el día 17 de Mayo próximo venidero para que tengan o ficto por remate público los servicios del Andarivel del rio i'animar y el de 11 manutención de presos y el aruitrio sobre peleas de gallos en las vallas de esta ciudad y su jurisdicción, cuyo acto tendrá lugiren la “ala Capitular á las ocho de la mañana del dia señalado, con sujeción á los pliegos Je condiciones que á continua ion se insertan. ‘
[Lis arbitréis á que hice referencia la anterior órdan se publicaron en la Gaceta dol 2ó del corriente].
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de órdendel Excelentísimo Sr. Gobernador Presidente, se ha señalado el dia 10 un .Mayo próximo venidero paiaque tenga efecto el remati dol inquilinato de los bajos y entresuelos de-la parte Sur ue esta óiua Consistorial que hoy ocupa el cafó y confitería titulado La Bomiilie«, debiendo los interesados presentar sus proposiciones fu pliegos cerrados, no admitiéndose puja» á la llana sin» eu C**><1# que haya d i» ó nía- o.orias iguales, la» cuales so han de •ujetar al pliego de condiciones siguiente:
(Lss condiciones se publicaron en la Gaceta del 25 Jel cor* nenie.)
Juntu loca! de Caridad de Santiago de Cuba.—-Encontrando»« vacante la plaza de Módico del Hoapi-t»l civil el» estaeiu la 1, por promoción á otro destino del 4a,! la ocupaba, cuyo destino está dotado con el sueldo “'diside l.tíSt) »sendos de plata; y como debe proveerse huevamente, con arreglo á las disposiciones que rigen vu la materia, se convoca por tanto á los profesores de Wsdicini y cirujia que aspiren á dicho destino, para
filio un z.l +S. „	-	l	.	.	- -	1
•jac en el término de un mes, que principiará» eorrerdes-e la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial, re-jnitaii ú presenten sus solicitudes acompañadas de to ios usdocumentos, justificativo» de los méritos y servicios
que teugian oontrai los. á esta Secretaría y eu *'* cade baja de San Pedro uarlus el eurso que corresponda'
Y cumpliendo con lo acordado al efecto por esta
a mi cargo, número 32, ¿ fin
-'orporaciou, por virtud de lo dispuesto por el Sr. Gota oador civil del Departamento, expido el presente, l'ara su inserción en la Gaceta de la Habana, eu treinta ‘dimeros de ella—Santiago de Cuba 6 de Abril de 1867. _ Antonio Camilo Díaz.
•d. Joaquín Fernandez Casariego, Corone! de Infante-r.a, 1 emente Gobernador y Comandante Militar ue esta Jurisdicción etc.
H»go saber que á las once de la mañana de este dia na »ido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D- Manuel de Muro, eu representación y eu virtud de 1	* v' tosido M )ntil\ro y Oalvt» vecino Je la
>ana y nnyor Je edaJ, uua inataucu solicitando el
•i 851*1 AT «2*.
Kl sufior alcaide mayor de esta jur adicción lia dispuesto eu el iutuatado de dou Pedro Suaré>, se anuncie al público en tres llámelos coiisecutives de ía Gaceta oficial haberse s uialado el día 16 de mayo próximo para el cuarto pregón y remato de los bioiiee de este juicio consistentes eu una vejja con sus fábricas y cercas, uua casa de manipostería embarra lo y tojas, sus muebles y las uiiposicionoá de varios solaros situados en esta villa, tasa dos en diez y sois mil troscieutos treinta y d«»s escudos ó sean ocho mil ciento sesenta y seis pesos. Y para quo tenga electo y se presen ten licitadores en A lugar y hora de costumbre libro la presente.—Guinea y auril	de 1S67»—Podro Plutarco Renté.
O 31
Ku los autos de la cesión de bienes hecha por Dou Pvuristc Rumen Alouso lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa y por unto mí se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial ©iremate que hi de verificarse do varios efectos de establecimiento tasacios **n ochenta y cinco pesos cinco reales, el cii.t ocho do mayo proximo entrante para quo el que quiera hacer preposición comparezca el dia designado. Guanajay abril deuiSJ7.—José A. Hernandez.	R O 31
Juzgado Especial de Hacienda de la Habaua.—Por auto del Sr. Juez de Hacienda so fia señalado el dia 28 do mayo p óximo entrante á las li de la mauana en »J despacho do su í>ria. calle de San Ignacio uúin. 13d para el remate do la casa n? 24 callo de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada euciuco mil setecientos noventa escudos cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio do su tasación wajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, H«baña y abril 26 de 1867.—Ddo. Marcelino de Alio.	R O 30
Por disposición del señor alcaide mayor dol distrito del Cer* r i e.i los auiios promovidos por don Manuel Morelt haciendo ce-s on de bi nes, .se ha señalado las 12 Jél dia 14 do mayo próximo entrunte eu las puertas dol juzgado sito en la calle de 6 un Nico*-i.is, numero 205 para el remate de ocho kioscos situados en Ja puerta del M o aserróte, teatro de Tacón, Plaza de Armas y dos en ia ciudad de Matanzas con otros quo se hallan en depósito, retusados eo novecientos posos, lo que so anuucia en tres números de lu Gacei.i oficial para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, Habano y abril 27 do 1867.—L to. JLuis Rodriguez.	R I 3
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de este partido en la sumaria instruida por inc lidio do una casa de ia morena María Andrea Martille* so convoca á ios que sepan como ocurrió el siuiostio para que dentra de n ieve dias después dtd último anuncio couiparojcau á declarar cuanto los conste. Y pura su publicación ou tres nú ñeros consecutivos libro la presente en Jaru *o a veinte y seis de abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Jacinto VuUg-liú.	G O 2
D.Juan Mauricio Fungí, Alcalde Mayor de Alacreneg y su ju-risdiccíon.
Por esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplaza á don Agustín Trápaga y Perez para que en el tórmiuo de nu-íve dias se presente en esti juzgadoácontestar los cargo ♦ qu* le resultan o» la causa quo instruyo por hurto de bueyes apercibido de declarársele rebelde y contumá/.—A'acraues abrí: 26 de 1867.—Juan Mauricio Punes.—Por disposición de su señoría.—
Martin Cevallos	E O 3
Por esto mi segundo edictoy pregón cito, llamo y • nplaío A don Miguel ¿Salvador Martínez para qu* eu ei término de nuevo
dias comparezca eu o*te juzga ío á contestar los cargos que ie .	..	-- —r----- 7
resultan en la causa quo instruyo por hurto de un caballo— pandiente en auusa criminal.—Co Alacranes abril 2* de 1867.—Juan Mauricio Funes. — ^or dis ' V,1^ 'vurra-
Podi
lia.
posiciou de su Sria.—Martin Cevalios.	E O 3
Por este mi torcer edicto de pregón ordinario cite, llamo y emplazo á don E.stébau Muñoz para quo en el término de nueve días contados desde la publicación del ultim » auuncio se pro sentó en este juzgado á contestar á los cargos quo le resultan en la causa que se le sigue por estafa, á don Miguel Machado y don Ramón Rodríguez cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a Jnxiüistrará recta y cumplida justicia, y do no «o Je declarará rebelde y contuináz é incurso en les penas de la ley y por bastantes lus estrados juzgado donde t-e le harán las notificaciones y demás actos que ocurran. Alacranes y abril 26 d# 1807.—Juau Mauricio Funes.—Por disposición de su Señóla.—Jo.té Suarez.—Juan H. Vigo.	E 0
ü. Francisco Miranda y Jiménez Juez de paz de eita villi yalcalr do mayor sust tuto de la misma.
Por esta mi seguuda Curta de edicto cito, llatn » y emplazo á 'D. J osó ü.oguez Rodrigue* ó sea D. José Dolores Val* dés esposo de Doua Ana L isada, vecino de la Haba »a, habiendo residido' accidentalmente eu esta villa en la cailrde Palo blanco nú.n¿ro sois, para que d-mtro da uueve días contados desde la fecha se presente en U cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo ¡e resulta en la causa formada por falsificación do sellos de correos seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará reatado nnplida justicia y de lo contrario se Id declara rcbo.de y contumaz é iucurso en las pe tos de la ley. Gaannbacou y Abril 25 de 1867—Francisco Miranda y Jiménez.- Por mandado de S. 8.— Marín. Y p¿ra su inserción libro la presente.—Guaunbacoa abril 25 de 1867.—Ruis J Mario.	E O 31
Por esta un segunda cortado edicto cito, lla no y emplazo al moreno Justo Cajigal conocí io por Bayona natu.al de M magu;, soltero, albañil, de 23 ¿24 años, de estatura baja,ojos pardos, picado de viruelas, usa patilla corta, y bigote vestíalo de blanco, para que en el termino de 9 dias contados desde f ich i se presen
l« eu la cárcel pública á descargarse de Inculpa que le yes til ta en la causa formada ñor heridas graves al pardo Podro Mena seguro de que si asi l j ni ñero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz o iucurso en las penas de la ley.—Guauabucoa abril 20 de 1867.—Francisco 1 Miranda y Junen«*— Por inandado de su »Sria. — Francisco W. Armeugol. Y par* su publicación libro la presente.—Guanaba-Coa abril 20 de 1867.—Francisco W. Armeugol.
E O 3
Por el presento se cita, llama y emplaza por primer edicto á don José Bada, sin domicilio conocido, para que en el término de nuevo días comparezca on este juzgado y escribanía del actuario, á contestar la demanda quo contra ei ha promovido don Juñé Oampos Jiménez para que redima dentro do tercero dia la4 iros casas que por un ane le compró él atlor con pacto de retro entregándole los cuatro mil doscientos nuevo escudos quo por «1 precio y alquileres devengados le adeuda y los quo venzan hasta la entrega y eu sil defecto proceda á cautelar el pacto y otorgarlo escritura do venta real, ó «n otro caso se proceda á 4a .enajena ciou do las casas por remate hasta hacerse pago; apercibido de lo que haya lugar si no compareciere.—Dado en la villa de Guauu-bacoa«n 29 de abril de 1867—Francisco Miranda y Jiménez— Por mandado do bu señoría —Francisco W Armengol* Y al efecto libro ia presente. —Guanabacoa y abril 29 do 1867.—Francisco W* Armengol	E 2
O. Rafael Camnovu y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don José Arche natural de Santaud r, vecino de ia H&oana calle de Dragonas núinjro 2, soltero, dol comercio, y de treinta y tres años para que en el término de n no ve dias so presente eu la cárcel p »biica de esti vida a descargarse de la culpa que 1« resulta eu la causa seguí la contra don Manuel Cuesta, don Juan Amir i y otros por asalto.y robo del diez y seis avo de billete número 25,945 del sorteo número 740 que se celebró eu primero de Agosto do mil ochocientos sesenta y cinco y obtuvo el premio de do* ieutos mil «acudas, seguro que si así lo hiciere 8é le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo do durará rebelde y c ntuinaz ó iucurso en las penas de •a ley y lo harán las notificaciones eu estrados, parándole el mismo perjuicio que sise le Hicieran en persona.—San Antonio 2 5 Je abril d# J867.—Rafael Casanova. — Por mandado de su Sria.— Ldo. José Joaquín Deai.	E I I
D. Federico Jordán, alcalde mayor interino de esta Ciudad y su urindicción etc.
Por cita mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Q.iirino Izquierdo natura! de esta, vecino del Calabazar soltero, do quince anos de edad, de oficio tabaquero, para que dentro de uueVe dias contalos desde la fecha se presente en este jurgudo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra e ,mismo se sigue por herida de*pronóstico reservado al par do Juan Pensado, cierto y seguro que si así to hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario quedará iucurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal Abril 18 de 1867.—Federico Jordán. —Por mandado de su »Sria.—Lio. Juan Francisco Rodríguez. Yjciunpiienno lo inundado libro ia presento. Fecha ut eupra.—Lio. Juan Francisco Rodrigue*.
E O 2
DonJuan Llassnra y Garrdu Alcalde mayor del distrito de Jicl.es de osla capital por S. M. S:
Por esta mi primera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don Ramón Beltran y Miranda, natural oe »San Cris-tó.ml, vecino de la villa de Guanajay, soltero, labrador y de 25 anos de edad para que dentro del término de nueve dms contados desde esta, fecha se presente ©a la real cárcel de esta ciudad á descargarse do ia culpa que lo resulta en la causa que se !« sigue A instancia do la sociedad de Veguer y compañía por estafa, seguro da que si asi lo hiciere se le administrara iecta y cumplida justicia y de lo contrario se <e declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia ley y por b-tstmfo los estrados u-.i tribunal eu donde se hurañías notificaciones que ocurran.—Habaua y abril 27 de 1867.—Juan Llasera,—Por mandado d« »Su Stia. —Br,Felipe Fornari.	E O 3
ror esta mi tercera carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo a D. Juan Bullista Cabrera natural de Canarias de 34 añ >s deedal, casado, lab ador y vecino le Boloudrou; para que «n el lénniuo de nueve dias contados dosde hoy se presente eu la escribanía dei actuario á n -tificarse d«¡ fallo recaído en la causa que se 1« sigue por robo do 16 onzas de oroá dou Ramón Luis Truiillo, seguro de que si asi no lo hiciere s« entenderá dicha di-ligencitcou lo * estrados dil tribuual adviniéndole que le causará igual perjuicio que si le fuera hecha personalmente.—Habana abril 20 de 1.867.—Juan Llasera ” '	’ de. Su Sria.—
Juau IwHgucira. Y para su pub cacion ea tres n imeros de la Ga ceta oficial libro D presente.—am„ .e 18b7.—Br. Felpe Fornari.	E O 2
Don José de Luna y Amtnábar Juez de paz del distrito de Sin Cristóbal ti encargado interinamente de la Alcaldía mayor de dicho distrito,
i'oi « ¿ia mi segunda carta deodicti y pregou, cito llamo y emplazo a dou Cecilio Martínez, natuml de Asíurla-, soltero, de diez y ocho años y dependiente para que dentro de nueve dias contados desde la foch *, se presente eu la cárcel do esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se ie sigue por alzamiento y estafa á don Bartolomé Castell seguro de que si aii ñ» hiciere so le oirá y administrara ju*ticia; y de lo cout aiio se lo declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las peinas de l a ley y por bástame los entrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 26de abril de *867.—José de Luna Auienabar.—Por uittiuiado fie su »Sria.—Lio. Agustín Valerio. Es copiaquesa-co para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.— Ldo- Agustín Valeiio.	E O 3i
D. Enrique Menendeiy Druyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por esta mi tareera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por tercera y última vez y término de uueve dius á dou Simón Gutiérrez natural de Izara, soltero, de treinta y ocho años de edad, hijo de don Epiíanio y de doña Francisca Muñoz, que csluvo acogido ou cíese ao mendigo la Real cusafdo Benefi cencía de esta ciudad; cou el fin de que se presente en este juzgado á evacuar cierto acto do justicia en la causa crnnmal que se le sigue por excesos cometidos en aquel establecimiento, apercibido que si un * fectua su comparendo se le declarará rebelde y contumaz, parándole ei perjuicio que haya lugar.—Habana y abril 24 de mil ochocientos sesenta y siete—Enrique Meriendes.—Por inaudado «le su Sria.—Mauuel Barreto.
E 31
Por e&ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por primera vez y término de 9 dias al moreno Juan Pastor, natural de esía ciudad, com > do unos 25 años de edad cantero hijo de Manuel y de .Mana Iguacia Ortega, de estatura alta envuelto an carnes, lampiño que suele resid ren Marianao, cou ol fin de que se presente en este juzgado ó en la Real cárcel á responder & ios cargos que ie resultau eu la causa criminal que contra él se sigue por herida causada á D. José Kuiz y Kuiz el dia 24 de fe O ror o último eu U morada de este calle de los Sitios número 105, un la inteligencia que si se presenta a© le oirá y administrara justicia y Ue no se le declarará rebelde y yontu-
----r>----------u--------------	i.,«..-„ «kril
i;o VVOU 4TOItl A
E señor alcalde mayor de este juzgado ha dispuesto que por este in«uio y un tres números do la Gaceta oficial s© con roque ^ d m Leandro Mercado, á fin de que deutro de quinto dia dtspues d<M último anuncio comparezca qneste Juzgado á evacuar un ac-
-----	. a ou *bril 1/ de 1867.—Manuel
varr a-	C 3
__¿A consecuencia de lis diligencias formadas por hurto de
dica y ocho ouzas du oro al moreno libre Cecilio El incite ta ha dispuesto ul señor alcalde mayor de esta valla.se couvóqu- u ias personas que puedan dar raz >.u del bocho, sus circunstancias y autores para qus un «i pli/.o de quinto día despuís del último anuncio se presentan en ul juzg ido a declarar lo que les conste. —San Antonio abril 27 de 1837.—Antonio de Porto.
G 3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do este Tribuual de II de» que cursa se ha declarado eu estado de quiebra á don Fernando L tcasa, daaño de los establecimientos de panadería y fe te lia	Constancia/ sitúa los ou la cal ada do Galiano n?
134, habien lose dict »do tod is las disposiciones que palatales casos previene el código oe comercio, entre ellas, se ha mimbrado du juez co nisario al señor cónsul sustituto don Ramón Carasas y depositario a don José Barahona se ha señalado para la primera junta geueral do acreedores el dia diez de mayo próximo á las doce en la sala de audiencia del Tribuual, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero ai dia once del pasado marzo. Y se marida publicar dicha declaratoria do quiebra por esto ó edén y edictos con inclusión de io que previene el artícuo 1057 del mencionado código, que es io siguiente: La prohibición de qu« na lie haga pagos ni entregas do efectos al quebrado sino al depositario nombra lu, bajo la pona de no quedar descargados en virtud do dichos pagos ni entregas do ias obligaciones que tengan pendientes en fayor de la masa cou pie venció u á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por nota-, que entregarán al señor Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y óniplices eu la quiebra, y so convoca á lo * acreedores para su asistencia á ia prinieraj unta gen era , bajo el apercibimiento do pararles ul perjuicio que haya lugar. Habana y abril 25 de 1667.—Femando de Castro.	G i
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de dou Juan Barr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se vueivaá convocar á los que se crean con derecho a heredar al referido Barr para que ocurran á usuno, habiéndolo verificado ya don Juan Eduardo, doña Alaria Francisca, doña María Isab i Luisa y doña María Josefa Alejandrina como hijos legítimos do aquel y dona Francisca Raíz su viada.—HabanamarZo 2o dei8ó7.—B . Juan Francisco de los Beyes,	‘	G 30
Rol* auto proeivdo por el señor alcalde mayor dol distrito do SUu Cristóbaly por ante ini á consecuencia de Us diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta números de la Gaceta oficialá las personas queso consideren con derecho á la suma do dos mil escudos que don Carlos Armentelos impuso cu oafítal Conformidad situad > cu el partido de Qaivicau y otros dps mil escudo;* impuestos por doña Josefa Garro en la misma finca, pára qué en dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla presente.—Habana y Marzo 21. de Ido/.—Francisco de Castro.
C 18
!>« odr.ñ».
Ei señor alcalde mayor de e3ta villa, ha dispuesto se couvo que por la Gaceta oficial de la Haban »a dou Fraile sco Esquifi-no, a liu de que á ¡a mayor brevedad se presente ©u ol juzgado á ministrar declaración en causa criminal seguida contra dou Nicolás Gutin por hurto. Y para que llegue á su conocimiento expido ol presente—Cienfuegos abril24 do 1867—Rafael do Viilafu«nt
G O 3
El señor alcalde mayor ds Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial so Cjuvoqu© á dou Mauuel Ai-vuroz natural de Asturias, soltero y de veinte y tres.años, para quo al día siguiente después del ultimo anuncio comparezca en est« juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.
Y cumpliendo lo mandad# libro U presente. Habaua abril 23 de 186Í.—Manuel Padilla de Aguiar	G O 3
For aut# proveído por el señor alcalde mayor de est# partí do judicial y por auto mí á consecuencia ao la causa formada por hurto de bueyes á dou Vicente de Piedra está mandado qtte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo pulo retinto, desuno cuartas de alzada, calzado de las dos patas trasera*, con lucero y tuerto doi ojo deiecno, qu» «e encontró en el lugar del huedo, para q iü #n el plazo de cinco d as comparezca en e¡ juzgado a deducir «1 que le asista. Y a ha de que tenga efecto lo dispuesto libro la pivsauie. ¿jan Antonio 25 de abril de 1 át>7.— Ldo. Jo*é Joaquín L*al.	G O 3
El -ener alcalde mayor de esta villa )>. Rafael Casanova, se ha servido mandar eu la causa por suicidio d«l asiático Emilio colono á cargó de don Fernando de Os ea en ei ing-nio la Luz pirtido do uuauimar, que por treg número# contecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho qu© motiva ei procojim.euto y sus circunstancias, para que eu ei término de quinto dia a contar desde hoy se presen -ten «n el juzgado a dsciurar io que íes cousíü. San Antonio y abril 26 de 1867.—L lo. José Joaquín Leal,	G O 3
Juzgado do ia Cap tauia general, Escribanía de guerra do la Isla do Cuba.—En las di.igencias de inventario de los bio-id s de D. Manuel Muniz y Muñiz capit ui graduado Toiiicu-tj quo fue del Regimiento de Ñapóles número 4 de Infantería, natural do Guimurau, provincia do Oviedo, hijo do D. Ranou Muñiz y Ruiz y de Dona Antonia Muúu Via, lia dispuesto el 8r. Magistrado Auditor de guerra auts ini pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que as consideren con derecho á la herencia dsl tinado Muñiz para que dentro do cuatro meses se presenten en «i juzgado de esta Capitanía general con los documentos que'acrediten su derecho. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Ilubana Abril 26 de¡ 18j7.—Antonio María Muñoz.
C O 2
El señor alcalde mayor de esta vi lia. ha dispuesto se couvo-quen por tres udineros consecutivos de la Gaceta oficial á las p usouas que puedan dar íazon dol incendio ocurrido en loi ingenios ia Luisa y Armonía, en ol partido de Melena, para que eusel tai mino de nueve días se presumen á manifestar io que ióh conste. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ht presente. Güines y abril 13 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.
G ° 3
EL señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á todas 1 »s personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en cas <s dr non Juan Arad eu el p«rt do do M lenu para que en ©1 término de nueve días se p; usen ton a me ni tostar lo qu© i« s conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tonga efecto dicha inserción libio lu presente- Guiñes y abril 13 do 1837.—Pedro P.utarco Renté.	^ G O 13
El señor aicalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto so convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números á ias personas quo esteu enteradas de quienes sean dos hombres blancos que ue una á dos de ia tarde ael dia quince del corriun e mes hirieron al asiático José de Jesús Diaz y á las que sepan comj tuvo efecto el hecho; puraque comparezcan deutro de tercero dia dei ú timo anuQcio á declararlo ou el ju/.gado situado eu la callo de San Nicolás uum. 205. Habana abril 26 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 3
A consecuencia Ue la causa formada por incendio en el tejar Mundo Villegas ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cía- j dad se convoque por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial á dou José M« ia Angulo para que comparezca en «ste juzgado á evacuar un acto de justicia. Ypurasu cumplimiento libro la presente. Bejucal abrü 27 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 3
Por auto del Juagado de Marina r Matrículas de esta provincia de la Habana, ou el espdiente de salvamento del bergantín goleta Vicente se ha dispuesto que se convoque por tres números del Diario de la M trina y Gaceta oficial, a don Mañuel ¿juriá capitán del espesado buque, para que dentro de quinto dia comparezca á hacer constar eu autos haber verificado la entrega del sobrante que hubiese quedado del producto de la ventado los efectos salvados, después de cubrir Jos gastos de salvamento Habana 11 de abril de 1867.—Garlos ue Acosta. G O 3
Por disposición del señor alcalde mayor ju«z dé|paz 6© este partido en la sumaria instruida por incendio en ios cañavera os del ingenia ef Carmen; se convoca á ios que sepan como ocurrió el hecho y si fuó intencional, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para sil publicación en tres uúineros consecutivos de U Gaceta oficial libro la presente en Jarucó á20 de abril de 1867.— Jacinto Villagoliú.	G O 3
A consecuencia de los autos criminales seguido., por heridas á dou Pablo Alorel sí badispuesto por el señor aloalle mayor de esta villa y por ante mi se convoquen por tic» números de la Gá-ceia oficial las personas que puedan dar razón del hecho ©i cual tuvo lu¿ar la noche del veinte y dos del corriente eu el café situado en la plaza del meicado de esta villa erquinaá las calles *»e la División y Je-ms María para que dentro de quinto día después del último auuncio comparezcan «ajcl juzgado a manifestar lo que l.u onnaKa -íánnnahí.i»;i^ v añi*tl '27 «!►» 1H !7.—fj|lÍ8 J. Murili
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de] periódico la Gaceta oficial n D. Ensebio Quintero vecino de esta Villa; para que eu el término do nueve diai so preseute eu este juzgado á un acto de justicia dispuostj eu la causa seguida contra D. Gil Fcrnuidez Grávalo por sospechas de hurto de prendas en la casa de D. Audiés Enrriqu-. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y abril 26 do 1867.— Pedro Plutarco Renté.	C O	1
El Sr Alcaide mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen p >r tres número4 consecutivos de ia Gsceta oficial á las personas que puedan dar razón del robo de uu sombrero y dinero en la casa do D. Isidro Alvaro* eu el partido do la Cata-talina para quo on él término de nueve »iias se presenten á manifestar io que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicna inserción libro la preseute. Güines y Abril J3 de 18$7.—Pelro Plutarco Renté. C O	1
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por desaparición del asiático PeJro Salfou Nu-ñez natural oe Asia, vecino de Barita, soltero, cocinero y de 34 años de edad, ha dispuesto sj convoque por quince números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del expresado asiático y su p uadero y si tienen ó no parientes en esta Isla así como á los parientes del mismo para que comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan. Y. para su cuuip imiento libro la preseute. B *jucal abril24 de 1837*—José de Ortega, notario público.	GO 1
El señor alcalde mayor de esta ciudad ba dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ias persouas que puedan dar razón de quienes sean los autores de! íiurto de una yegua de dou S indago de León color durado d« tres añ» s de ©dad do seis y media cuartas de alzada, cou críu de paso con un lucero pequeño en ia fre.ite, sin hierro, con una mano yuiii pata, que ie faltó en la noche del trece caroree dei actual, Asimismo á los que se consideren cou algún derecho á un caballo dorado como de diez años de edad de seis y media cuartas dd alzada; coa crin y el lado izquierdo cou uu hierro asi D P que su encuentra en o. Corral de Concejo Je esta ciudad para que dentro de quinto dia comparezcan eu este ju/.gado a manifestar lo que sepan, Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal abril 27 de 1864.—José ue Ortega, notario público	G O 1
El señor alcal le mayor del Cerro ha dispuesto que poj* tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de quienes sean dos individuos blancos, que pu ñai en mano, detuvieron y robaron cerca del puente de Cristina, ei reloj y leontina fi don Anacido O’Hxlloran como á las dos y media de la tardo dei 21 del que cursa, para que dentro de. tercero dia comparezcan á declarar. Habana y abril 27 de 1837.—
L io . Luís R idriguqz.	6 O 1
Por decreto proveí lo por el »Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon D. Enrique Maneniez á consecuencia de los autos del iuteatato ie D. Antonio Marcelino García cencur sado se ha nombrado al Ldo.D- Santiago Cancio Bello para que Con el carácter de Síndico lleve ¡a representación de los acreedores previuióud des á estos quo deutro de quinto dia manifiesten si estáu contó)mes con la elecciou un ei coucepto .y bajo el apercebim.ento de tonárse.es por conformes, sino formalizan alguna oposición. Y para que tenga efecto libro la presente pura que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á todos. Habaua y Abril 25 Je 1867.—Manuel Pi-rneut-1.	COI 31
Eu la causa formada por haberse extraviado la seguida por hurto de un caballo del pudo Dionisio Rodríguez la cual fue iu coada en ul » xtingulJo juzgado del Puerto del Mariel en el año de lo52-se ha dispuesto por ei Sr. alcalde mayor de esta vida y porantetui se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a ias personas que puedan dar raz m de la expresada causa para que en el termino do quinto dia comparezcan eu esto juzgado ¿ declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. —Guanajay 12 de Abril do 1867.—José A. Heruuudez.
C ° 1
El señor alcalde urryor de esta villa y por ante mi ha dispuesto se convoque por tres uúineros de la Gaceta oficial á dou Pedro Celestino y a dou Silveno Francisco Forrera para que en el término de quinto dia después del último auuncio comparezcan eu esto juzga Jo a unnbrar curador, eu el concepto que de no veiificarlo Los representirá en el juicio testamentario de su padre don Miguel Gerónimo, ei promotor fiscal. Y para su cumplimiento libro U presente. Gu-itiajuy abril 24 de 1867.—José A. Hernández.	G O 31
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque á las personas qur puedan dar ra/. m de carao tuviese lugar el suicidio del uugro Camilo esclavo de don Jo*ó Cecilio Silvera y estrangulándose en una quinta en Jesús del Monte, el 21 del corriente para que deutro de tercero día ocurran á declarar. Habana y abril 25 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 31
El 8t*üor alcaice mayor del distrito do San Cristóbal por ant* mi ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoquen las personas que el dia23 del corriente co mo a las doce y inedia «1«-- su ínañ.tna se encontrasen por las inmé diacienes dei lugar que denominan ia puntilla frente á la Reai cárcel donde se bañan les caballos y *e instruirán de que uu individuo hurtó á otro que allí estaba bañáüdoso con él, nueve pesos para que dentro ele tercero dia después del último anuncio comparezca n¿u el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana abril 26 d© 1837.—Francisco de Castro.	G O 31
Por auto de doce del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y GtfJos alcalde mayor ¡uteriuo de oata ciudad y por ante uu recaído eu el intestado de doña Emilia González y Gonzaloz natural del partido do lu Salud, de estado soltero, hija legüima de don José y doña Juana González y de 26 años de odad, esta dispuesto que por cedulones y por 20 días consecutivos do la Gaceta oficial se couvoqueu nuevamente á las personas que se crean con derecho á los bienes del juicio para que den tro de dicho término ocurran Restablecer las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute.—Bejucal auril 11 de 1837.—José de Ortega notario público.	G O 19
El señor alcalde m lyor de Jesús María á exhorto del señor, alcalde mayor de S igua ra Grande, libra lu en los autos de intentado del ultra-marino D. Francisco Antón y Antón, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque por el término de 36dias a los Herederos dei referid) Antón <i tía de que se presenten en aquel juzgado con ios docum jntos justificativos á hacer valer las acciones de que se creau asistidos. Y cumplionlo lo mandado libro la presente. Habana marzo 15 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 10
Eu las diligencias promovidas por doña Carolina y doña Six-ta dei Corral para acreditar ser las únicas personas que tienen derecho a obfcar á la pensión que disfrutaba su madre doña Genoveva Sánchez como viuda de D. Félix del Corral por su carácter de «tupiendo do la Real Reata de Correos ha dispuesto ei señor álcali« mayor del distrito de 8an Cristóbal se convequ^á las person is que^se con liderencon derecho á oponerse á la soiicit&d de las promoventes para que comparo ¿can a ejercitarlo ou ti término de tercero dur después del última auuzício.—Habana abril 29 de 1837.- Franisco de Castro. ___________ _______G I 2
c ni nuestros lectores para qus intenUmo* decir acerca do ellos mqu,* están hartos de saber. Pero no creemos aue se h*']..»
.	,	, ,	------- creemos que se hallen
.	r«sP«^o del que se está formando ai extremo <1#
uVltíJ Tulipán eu el C uro que e¡? al quo intentamos
H
riruüs
rote-
«d»Uuü.],.T! "“I H“1'." inanifct¡*r >1“« »«»ilandoso ya b».tanto seiáa,¡ Q,u »7?, , rab"Jos! peralten adivinar cuan bonito „ronjn,..1- ■•halle concluido, Mas bien que pa gracioso jardín inglés	F

. r.jus ser» uu
en cnv». mn.. --------cou su» cuatros ds césped irwe-ulares, v
en cuyas torta.,»»» cdlei »» bao comenzado A colocar bancos
si bienjnas »encillos, á los qu»
e! dia
.	-----„ .— recreo como
para ellos. En uua ctod»dXc*íma ta/, n? decir maa ue’e'"‘r“J
para respirar «1 e Ja qua
II u este
numerostTvejIndarb U ,Il ,a"a- El Cerro cuenta en
» n ■ podía sermas conven?.!?,‘'° !/ ‘e"nion ? d* «cree
sou indispensable» iùir»re(ì”nii!!ìi»“n ai'dis."te eomo ia Habana aire libre, y di,frutar íl^	,
reina en el interior de la» casas oor v...,?:,!?!4? mJ* (l"° J
i «lúa lu ei interior ne i<*s casas nor venti« t.,~	*	, ^
hacer ejercicio á pió tan convenient. Dar .^* ?U? seau>7 doud9 ■te las person ,» que observan uu» vid»' ¿ldauiu l.eiP‘K:‘aluje.iC8
A - — S-.v-t Ste
*— '*	es
sedentaria como Je su-
-----	——-------- loum—
mucho pues, con la formaeJou del toda 1,os qu» Jitbitau la calle dei Tu.,,,*., u tau dolieioso como verdaderamente fashionabU.
Pensamientos.—¡Que cosa tau rara! Hay muchos v que bao tenido á veces amor y minen amores: estos tale. m! k*! imgos del plural, y aticionajo» á singularizarse.	6U8'
—Hs averiguado qu» todas las mujeres tienen dos síes- imn que significa: sf; otro que sigmfica: no. Ahora falta saber cual
do ,os dos es preferible.	1
—E, amor e» uu inquilino muy tirano: cuando se aloja ou un coia on.ou Vez da pagar alquiler hace que 1« rindan tributo.
Saben usiodes la etimología de la palabra disipo dol Pues se dice asi porque el primer hombre vio,oso padema oe
hipo.
—Cual es la
mujer que mas nos hace ga tari—La más-cara
imi HO OFICIAL.
Miércoles l.° de Maj o «le 1867.
Por el vapor americauo ‘‘Eastle’' hemos recibido periódicos db Madrid hasta el H de Abril de los cuales tomamos lo siguiente: •
Madrid 4 de Abril
Ha fallecido en Málaga el arcipreste de aquella iglesia catedral dou Narciso Manuel Garda,
—El gobieruo portugués ha concedido autorización par» aceptar y usar la, coudacoraciouo» españolas que se lian concedido recientemente, álos señor.» marqué» de Sa y Perteira Pasaos, grande» cruces de O.irlos III, á lo, señores uunha Meoeses y José María Cimba, encomieudas de la misma rtrden y á ios Cíi'es. Noronlia y Moraes, encomiendas do Isabel iu Católica.
Idem 5 de ídem.
De Rea! órden se bu mandado qu» se modifique la uota 65
delaraucel eu los términos siguie.,tes:
*'Las pipas quo se importen vacias por las aduanas tarros* tres euia/.adas po, vías terreas cou el extranjero para extraer vino» del país, serán libres da derechos, siempre qua se objerveu la» siguientes disposiciones:
J* Eu las aduanas terrestre? por donde los envases se introduzcan se les pondrá un sello de plomo asegurado con hilo a caire o teñido, cou cuyo requ sito y la correspondiente guia en que se exprese »i «tunero, cabida y clase de aquellos, podrán
ser conducidos al interior del reino.
2“ L i exportación habrá de verificarse dentro de ua plazo que no exceda de tres meses y establecido en la guia por cualquier aduana, sea marítiui i ó terrestre, la cual inutilizará los se-ltos daudo aviso á la ,le entrada de haberse realizado la reexpor-
thll0;ja p.()a introductores de lo» envase? de que se trata presentarán en la administración de la aduane de entrada una fianza bastante á responder del importe de los derechos de arancel correspondiente. á .as expresadas pipas, la cual será cancelada lue-qua se reciba el aviso indicado en la disposición autenor. También serán libres de derechos la, pipas que para llenarse do líquidos se importen por las aduanas terrestres y las marítimas de tercera y cuarta clase, siempre que U operación se etectua inmediatamente y la salida se Verifique á piescucm de los respectivo» admiuistradores de aduanas.”	,	_.	,
-Para reemplazar al señor Held» en la Dirección geueral da Obras púbhcar, está ya nombrado según vamos eu vano» periódicos de anoche, el Sr. d-n Agustín Perales, qu. «mu actualidad desempeña ia de Agricultura, Industria y coinetcio,
Idem 6 de idem.
Han sido nombrados primero» comandante*: del vapor San Antonio el teniente de navio don Alejandro Herrera y Bell; y del \ apor Hernán Cortés el eorumel de infantería de Marina, ea-pilan de fragata don Juau Romero Moreno.
F También ha sido nombrado eoguud» comandante del vapor
Chwrruca al teniente do navio dou Miguel Gastou y Ansoete-
* " So ha concedido ascenso á primer capellán de la armada al que lo es segundo don Bernardo de Iglesias.	.	,
q Ha sido nombrado jeto del detall del departamento déla Carraca al espitan de fragata don R.tlael I «ducln.
lia sido destinado á ia comisión de marina en
rv*j.	i-^ouvBuapogB.iqu,—l,u mas-cara
Compañ a de zariut a.—Con la parlio» de Aliona ias puertas del gran teatros. h»n cerrado, pato según teutirs en aodido
no tardaiaa en volverse a abrir. Nos han uieuo eao I» Sr» J ~n
nard, y .. Sr. Blasco, artistas lir.co-dramátic.s’ muy agradable» cuando quieren trabajar, tratan de formar una compL‘f d» zir-zuela para hacemos ma, llevador»» las insoportables noches de nuastro msoporubl. verano. Mucho no. alearemos da qu. to-gren realizar»u propós.ro, porq re verda.lamenta teniendo 1» Hab ana uu teatro tan harinoso oamo el de Tacón y hahiand,, . , edatros mil persoüus cuando m-nos que d.spues d. h aber c<v, clui,lo su trabajo se ameran de fastidio, sentimiento causaría ver errada, un lugar qua tau agradab.e pasatiempo pueda of. aear. Veremos eu que pula este pansam.anto no tau fácil de leva-cabo como aiguuos craeu en ios actuales tiempos en qu* loa artistas .na» medianos dicen sin embozo: vale mas ser cabeza do r-ton que oola de león.
¡Bien dício!—Piotógenes, pintor célebre, tenia su tallar en un arrabal da la cuidad de Roda, canudo la sitiaba Demetrio Ni .a presencia Je los enemigos, ni »1 ruido de las armas, qu., sin cesar resonaba eu sus o do», le hicieran dejar su habitación ni in-terrump r su trabijo. Se admiró al rey de ver a»,a tranquilidad y .e preguntó ia rason: l o estoy persuadido, le dijo Protógenes de fite habéis declarado la guerra á loe nidios, pero nó a las bellas
A los que padezcan de la dentadura.—D. Manuel de Villal-ba, docto;i eu eirujia dental de la Facultad de N. York revalido-do en la UiuversiUad de la Habaua, es uu dentista qac gozado eró lito. Hornos oído hablar del buen éxito con que bá etectuudo dtüciles operaciones de la boca, así como do ¡o equitativo de sus precios, lo qu i poiie su arte al alcance de tudas las fortunas Y como a todo esto se agrega que poseo excelentes específicos uá-a blanquear, conservar y hermosearla dentadura aun cuando óe halle en muy mal astado, n , vacilamos eu recomendar su habilidad ¿ nuestros lectores. Uu dolor do muelas os capaz de quitar el buen humor hasta á la misma alegría. Acudamos pues, ul q,,0 á «u vez sabe quitur el dolor.	1
Cuentos de Salón.— Hemos recibido las eutragis 135 y I3fi de esta colección de novela* debida a la elegante pluma del facundo escritor, Sr. D. Teodoro Gna,rere. Eu ollas continua la intere-soute narración tau bien recibida por el publico y titulada: Ana-tomi i del corazón, en que ha demostrado su autor que al» ,,,r que ha sabido estudiarlas costumbres do la sociedad en que vive ka estudiad» también á ase ser tan diticil de conocer llamado hombre. Entiéndase que hablamos igualmente de le mujer no mas oculta á los ojos dol observador, por reservada que las layas sociales ia contienan ¿ ser y por numerosos que sean ios perifollos con que la extravagante moda la desfigura.—Los Cuentos de Salón conservan siempre su prestigio: nada mas natural: tic uan mérito y con esto está dicho todo.
Muyo—Hoy comienza Mayo y con él terminan las esperanzas da fresco. En la »una templad» dá principio á lo que otro» llaman la bella estación y entre nosotros abre las puertas á nuestro insufrible vocana. No es esta el mayo qu» sirvió de comparación al p ,ata cuando dijo:
"Alegre como el Mayo, Y’ como la Páscua linda"
Lejos de causar alegría ocasiona tristeza, porque ledo» no» disponemos á sudar y á sutrir ol quietismo dei tropical verano en quo uu sol de fuego agotan lo las fuerzas del cuerpo, anonada casi ol espíritu, quitándole las ganas da todo. Por eso los qua pueden huyen de lu capital ¿Y los que no pueden/ Eso» ae hallan condenados á llorar la ausencia da los que se alejan y su propia inapetencia. Semejante estado por nías que digan lo» optimistas aa.la tiene de agradablo.
Cosas de m ijeres—Conocemos una hermosa rubia que haca
morir de envidia á otras muchas pelinegras porque donde quiera que váse halía siempre rodeada de uua cohorte de admiradores Entre las cusas ....... u.,...-..... i„
u- , i rJiu aria blancura de sus dientes algo saliente», es cierto, pero que no por eso 1» sientan mal, porque Jo quo en muchas es un detecto an otras os un atractivo.
Uu dia hablábase de osta particularidad delante de una ri-val suya mujer de tuleuto y cuyos tiros por lo misino son euma-rnerue temibles para ella.
—Sus diente* son d» verdadero marfil, dijo ol que hablaba. —¿Y qué tiene oso de particular/ preguntó 1» pelinegra. Lo contrario «er.a lo a traordinario.
—No la comprando á V.
—Púa* con bastante clarida i m# explico. Tiene lo» diente» blancos, porque no puede sonarse sin limpiárselos.
Plomo—Según el Almanaque estadístico, la nación qu» en Europa produce mas plomo ea España, de cuyas minas se extraen por termino madio todos los anos H75’085 quintales metriaós da aquel metal, y las provinel is que sobresa eu on aste ramo de la industria nacional son las de Murcia, Almería y Jaén qu» respectivamente producen al año 260,297, 262,620 y 106,192 quintales métricos.
Teatro de Verano.—Según so nos participa para el próximo jueves se está preparando eo aquel local ei interesante dtama titulado Jorge Sulhvan, terminando la función can »1 bailo: La flor de SewUta. Todavotqo »abamos qitionos sean los quo representen el uno y ejecuten el otro.
Como dijimos eu nuestro nú mero do ayer, pira el sábado propara la compañía e! drama de Sur dou titúlalo: La paz de la aldea.
¡sociedadde Música Cláe.ci. — Hé aquí el programa d* la f tnciou musical que tendrá efecto la noche de boy miércolat 1- ° de Mayo eu el local da la Sociedad á las S au punto.
1.	5 Cuarteto de Rubeiustetn que se tocará por primera vez en la Habana, por los señorea Van lerguth, Carrozal, Aliare y Rossel.
2.	* Erinncrung ("melodía para tenor).
3.	° Solo de Violín por el señ ir Vauderguth.
4.	® Dié Thráne fmelodía para tenor.)
5.	° Trio de Beriot, para pimos, violine? y vialonchello por los »»ñores Comellas, Vauderguth y Carrozí.
Habana y abril 39 de 18S7.— El Director.
Competen-entente autorizados anunciamos al público quo en adelante, según previene el reglamento últimamente reformado, Us funciones teudráu efecto Jos di ts i. ° y 15 de cada mes Comeuzaudo este nueve óideit con la do hoy.
G-AOfiriN RELIGIOSO.
Miércoles.—Concluimos aquí el tratad* de la iglesia.—En el seno de la iglesia nos batemoa hecho hijos de Dios por uu reconocimiento espiritual: por ella liemos siao despojadas del hambre viejo ) revestido» del nuevo, creados eu la justicia yen ia santidad da la verdad: p. r ella nos son comunicado» toJos lo» tesoros de .o sabiduría, ciencia y caridad d» Dio». Por tantos beneficios ¿no debemos ru gratitud ser reconocido* a sus bienes y «eutir sus mal».-.? ¿Ne» feria lícito permanecer indiferente» ó insensible» A su» ventfjaa, pérdidas, desgracias y peligros? ¿Y de quién depende el honor de lu Iglesia nuestra madre/ De !a »» itt-uad do sus ministros. De ellos se espera su coasuelo y fuerza: ellos son lo» que oponen á la indignación da Diusanojudo contra su fimilla, llena de ingratos y desobediente»; y en manos da ellos pane el incienso vías víctimas Cipa, es du aplacarlo. Los adelantamientos do la religión, el uninenlo interior da la fe y ia gloria da Jesucristo dependa do ellos.
Santos del dia—««utos Felipa y Santiago apósto as — Obedeció «Jesucristo Felipe, que lo mandó seguirle y encontró 4 Natanicl y le dijo que había tenida UUUqm de ver al Mesías. Se halló presento cuando el Senor multiplicó los punes; predicó al evangelio eu Frigia, y en H'gr.ipouti» i'ué martirizad».—El o-ro crió callo» eu las reñidas con la continuación do otar; predicó eu el couciiio (fue tuvieron los upóstelrs para tratar de la eireunci-ciou. Fué apedreado y después prucipiiado desde la cúpula do uu templo y ante» de «op.mr rogó á Dio» como Jesucristo por su mismo verdugo.
Ademas se mencionan los santos Andeolo znbdiacono Orencio, Paciencia, Acio, Acheuio, todos mártires, Jeremías, profeta, Sc-Tisiuundo rey, Amador y ósafo y Orormio y Briueo obispos, Marcado abad confesores, Valvorga virgen, Grata \ iuda, FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemne» -En San Juan de D.o». la del Sacramento á Us 7. En 1* Catedral á las 8fe Eu el Espíritu Santo, Jjan Felipe dalupe,
de”l* noveua'^En el Potosí al Señor del mismo título de 74 á 8.
Flores de Mayo.-En ». Francisco,á las 5 de la tardepred.ca »1 R p D. Rat'uei Cortes. En San Felipe á tos r>4 pied.ci.el F. D. Modeeto García escolapio. Eu la Merced y Botona las 6 predica un religioso de su correspondiente corporación. En Guanabacoa
á cTt«dde“ar7Dto3 d# Mavo.-Oorrespondo visitar á Ntra Sra- de la Candelaria ... San Francisco y Sau Nicolás. En Guanabacoa á la misma irnágen eu la parroquia todas privilegiadas.	____——————Jl. . n i...................
li nt W A 1 ° I>f. MAYO-
, _____________man— — > .nii.i ...ai.uu.—mou Adotto
roua, Ü-Keilly 33.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
r el,cullali eoe
Lóndrtü el
““'TfûonrbmbredogoSd«Ta'd rP-cnal del ministerio de Marias al capitan d. fragata den Jo.é de Rad» y
1 eapitau general de ejército
ministerio Damn.	. .,
Ya s« encuentra en Madrid señor dtiqu« de la Torre.
«AUE’l’ilV
Par ¡ue. No nos vamos a ocupar eh
iezundodisinto_______D. iuliaU Córdova, Luz 48.—Don Domingo CabzlUro, Piceta 50.	__ _ .
Tercer distrito.—D. Luis Le-Rov, Prado 70,-D. Juan lomas y Vitar, Crespo 92.	T„.n
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 10o.—1). Juan Quintana, ReviUagigedo 10-2.	T	nr-a
Real Casa de il/«/,rnid«<í.-Diputadas de mes.-Lasseuor. » deña Juana Adan de Vallina y doña Concepción ce 1» Luz ae
^/WCasa de Beneficencia y UaUrnidad.-Bl Sr. diputado
D' ríé ItÜSZ» Sr. Vocal Dr. D- francisco
Campos.^ ^	Jasé.—Taller geueral de artes y oficios.—El Sri
de los | Vocal D. Antonio Mari» Muño».
