tria. Profesiones, Arte» y Oficio». lo. que redundan en provecho del Estulo y considerando por el numero de lo» matriculado» qno no pueden quedar imcritoe en el diu de mnñuna, en que vence el plazo fijado, todo* lo» .juo están sujeto» al pago do la contribución; lio tenido 4 bien disponer se proro¿u® el plano concedido hasta el viernes 17 del actual a u lugar á nueva» coucesioue» qu» ilion orarían lo» trabajos preparatorio, p ira el planteamiento del nuevo sistema vigente en 1. ° de Julio próximo venidero haciéndose sabor por este anuncio que los qu ? no »e encuentren inscrito» en el mencionado dia 17 incurrirán en las penas marcada» eu el articulo 51 de la Instrucción.
Habana II de Mayo de 1867.—P. O. Ignacio Ban queri.
A consecuencia de la* diligencia» do apremio seguidas contra 1). Jo»é Piedra-hita Colector de diezmo* que fué del distrito de Matanza*, e»ta sen liado <*l remate de la casa calle Real de Puente* Grande» número 91, retasada en la cantidad de 15070 escudo* 490 rol* iésiin t» ó »ean 7535 peso» 43 centavo», el dia catorce del me» de Junio próximo, que tendrá lugar en la puerta de esta oficina »ita eu el antiguo convento de .San Francisco á las onc e de la mañana y en un solo acto, lo que se anuncia en treinta números consecutivo» de este periódico para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo do 1867.—El Administrador Escobedo.
Hallegadoá conocimiento do esta Administración Local que muchos de los individuos comprendido» en la tabla de exenciones, creen equivocadamente que han de inscribirse en la matrículageneral de Industria, Profesiones Arto» y Oficio», y con objeto de salvar los inconveniente» que eu lo sucesivo pudieran surgir se apresura esta oficina á-publicar la mencionada tabla para conocimiento del publico eu general y los electos oportunos:	,
llabaua ü de Mayo de 1867.—Ignacio Banquert.
l.ri <*6pia de la tabla qu* *o cita «e publicó en la Gacetu del día 10.
A.-liniiii«ti'»cioii local de Aduanas ilc la llubaña.
El dia 16 del corriente á las 12 de su mañana se bao de rematar en el almacén de víveres da esta Aduana vei ite y cinco tercerolas de manteca, con peso de seis mil quinientas libras, cid Jas en pena de comiso.
Habana lOde Mayo de 1867.— Trujillo.
El jueves 16 del actual á las once do sil mañana se ban de rematar en los almacenos de géneros de esta Aduana, cincuenta y cuatro docenas paños de algodón pura sillones, calilos eu pena de comiso.
llabaua 10 (le Mayo de 1867.—Trujillo.
Habiendo cesado D. Federico de Blanco y Antunez en el desempeño del destino de 2? guarda almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza so avisa ul Comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Blanco lo verifique dentro del término de-ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana 10 de M iyo de 1867—El Administrador, Trujillo.
El miércoles 15 del actu d so han de rematir en los alm »cenes de esta Aduana 458 pares de zapatos de goma, 1,389 gruesas de pares de cordones paca z »patos , caídos en pena de comiso.
Habana 9 de Mayo do 1867.—Trujillo,
Gobierno Político de la Habana.
1). Alejandro López lia acudido á este Gobierno solicitando autoriz icion para establecer un i albeiteria en Puentes Gran los e illa do 11 Ligananúmiro 2.
Y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público diolia solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de qua las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Secretan’» de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso tér mino de 8 dias.
HabanaS de M tyo de 1857.—El Secretario, Diego Gurda Nogueras.
D. Juan R nlriguez Cañizares ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la calle de la Salud uúm. 132.
Y	el Excmo. é llmi. Sv. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Giceta oficial, á fin de que las personas que se cousi dereu perjudicadas con la instalación del expresado establecí (liento se presenten en la .Secretaria de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 8 de Mayo do 1867.—El Secretario, Diego Gurda Nogueras.
D. B mifaciq Suarez lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la casa número 14 déla calle del Marqués González.
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público diohi solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que su consideren pei‘|tidicadas coa la instalación del expresado establecimiento se presenten cala secretariado este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 días.
Habana 8 de Mayo de 18(i7.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
D. Eustaquio Aurreoochea ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 193 de la calle de Neptuno, uu taller de carra »¡es con su correspondiente fragua.
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Ga-
, ceta oficial átin ile que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento so presenten onda secretaría de este Gobierno ú hacer sis reclama dones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 8 de Mayo de 1867.—El Secreterio, Diego Garda Nogueras.
D. Tí arciso de la Llera lia acudido á esto Gobierno solicitando matricular las maro is de tabaco tituladas ‘‘La Rectitud,“La Popular,” “El Consuelo,” “Flor do Recalde y Llera” y “Flor de la moda.”
Y el Excelentísimo é Ilustrisiino Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á liu de que los dueño» do marcas se presenten un la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño délas de que se trata y prese (tár la i reclim iciones á que luya lugar dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 8 de Mayo de 1867.— El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Felipe Ihusquisa ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca do cigarros titulada “El honor de España.”
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernadorh.t dispuesto su anuncie al público dicha solicitud por medio déla Gaceta oficial, íi fin de quelos dueños de marcas puedan pus ir á la Secretar! i de cito Gobierno á inspeccionar el diseno déla de que se trata y presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 8 de Mayo de 1867.—El secretario.— Diego Garda Nogueras.
Eterno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de la cal que so necesite para las ob as del ramo de calles, durante el próximo año econó-mi;o que empieza á contarse desde i. ° do Julio del actual hasta el 30 de Junio (leí siguiente año, el Exorno, c timo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido seüa-l,laub^U (;1 d,;l 27 del corriente á
iílS IZ nP mi inunano un |„ Q..1„ y~t_:f ..t x ^__
«ion respetiva y con arr-glo al pliego do condiciones que so iuserUá continuación.
Hibua (¡d ( tfiy.de 1857.—El 8ecroiano—P. I.
—Antonio Huís.	„	,
(Ve» -I „liego J» con lición«» publicad i cu 11 u «cela dol
6 14 (Of ¡cute.)
Monte «le Piedad «le 1.« Habana.
Dirección.
La persona que so considere eou derecho ú las alhaja« c into n ía* on el loto número 6,761 depositadas en 28 de Febrero del año próxiinb pasido, acudirá d,tu tro de 15 di •* de e»tc anuncio á hacerlo valer apercibida «I-« qu > «le u » ve.ili ir.o u«i se entregaran al interesa lo que las solicita.
Habana 10 de Mayo de 1867.—José Jesús de lie-reilia.
La persona que se considere con derecho á las alhajas cinto ndu* eu el lote núm ;ro 7903 depositadas
en 8 de O :tu‘> e leí iñ > próXim i pasado aeu dirà dentro d; quince din i • e«t« i unció á h ferio valer apercibí la que de no verificarlo a»i se entregarán al interesado que las solicita.
H iban i 8 de M iyo de 1867.—Jose Jesus de He-redta.
Junta ile Oobíemode lu Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador •4ii|,i r,-,r civil declarar vaia ite I.» plaza de mé lico interno d -í Asilo general de dementes de esta Isla dotada con el haber anual de dos mil escudos y su provisión en propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento •renerai de Beniticeucia, la Juntado Gobierno de dicho Asi.o acordó que se anuncie dicha vacante en la Gaceta por el término de un mes puraque las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes •'» la citada Juma acompañadas de todos los documentos ustificativos de sus méritos y servicios.
1' por acuerdo do dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Secretario. Federico Gonsules.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados paia la subasta dol suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, paralas enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tab.ic 'B cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Gasa general do Dementes durante el próximo .año economice de 1 8 >7,a 18(«8 se anuncia al público por el término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliegi córralo el dia i. ° del próximo mes de Junio á las doce de su mañana eu ia morada del Sr. Presidente de la Junta do Gobierno de nicho Asilo situada calle de los O icios nú uceo 70 d in le tendrá lugar la subasta ante la Uomlsion nombrada al efecto, en el concepto de que no s i admitirán proposiciones que no estéu conformes con los referidos pliegos de condiciones que estarán de m inhiesto en la Secretaría de la expresada Junta calle de Gotnposcol.i nú ñero 154 todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta lastres de la tarde.
Y de órden del referido Sr. Presidente se atiuneia al público para general inteligencia.
Habana 30 do Abril de 1867.—El Secretario.— Federico Gonsules.
Adiiliiiisli'acion de calle» del ramo y passo»
Re »l'i.i,, qii compri, i*i»* In liiérsa do guuley trini ,|ii„ **•• oc ip,» oo li Ctllltl,», .-li,il »lo callo* en el «Iti» »io liov
Puntos de obr*.	. » « <	% .B* s 5 U	¿ v : a O ! 1— S G O	có O § 6	Ó •O y Ü	¿i O 'O C	é z Um œ	y t U S 'J
Pasuus			 				..	..		34	..	1 . .	4	6
India		-		..	7	..	48		--	4	4
Cuartel «lu policía.»...			2	..	. •		*•	..	..
Príncipe AUonao 					. .		*n	..		--	8	i
Sun Lázaro				3"	..	..				10	6
I mbuios dol foso			4	..	..	* . .	36	--	. .	
l'allemsdel ramo			17	10	..	4		..		
Jarreto ros y carretoneros.. ....	W)	4;	..			..	. .	
Serenos, almacén y oficinas ....	G	..	-	..			. .	
Uoyeros y rancheros		 ...	16	4				--		3
(núti los en !»irra«*.on				..	24	24			.	
Derribo (le las murallas .......			136	16		208		
Gobierno politice y Ayuutamto.	O	8		..				..
i iem bras un barracón				¡6					
Vlariailao 		 ...... .	i¿	23				..		8
Factoría. ••• —...				IÜ	..	23	26				4
Picudo d«A piedra.... 						20			ICO		
«S. Nicolás		•>	--	20 .. 40 .				4	8 <;
Muelle, [limpieza]		 ....		8		-			1	
Convalecientes en barracón				íü			_ .		
Tulipán		..	. .	; 86			..	4	i i
Calvario		I<	1C						0
Can tura						1 ..			166		
Identificado« en barracón			••	12		••	..	••	-•
								
T.ilal 		158	114 421 140 1 , 1 1			36	^408	35 6 ! '	
RE.SUM KÑ.
Asiane,>*»— ... ...........
Emancipado* ...............
Cimarrones ......___... ...
Cum pi l'Io» —. ...........
Kn dò, ó <ito.... ....____
IViiado-»....	........
158
114
4*21
140
36
408
’■■•'»I............................ 1280
lU'-Kii» Il Je Mayo le ISO?.--E] Adro nisnador. sii/ u Ihaz.
Junta «le (totiiei'.in ilel iteal «'nlcgio «le üorí*«!<lwrc*.
PRECIOS CORRIENTES.
lAMIIIIO.
Madrid.......................i
Barcelona.................... |
Santander....................SDe3á4 p§ 60 d[v cucan
Cádiz. ---------------------- ¡	ti ladea sin variación.^
Otra» pla/ax de España........,
Uñadle»......................*(
Liverpool....................
Liverpool, pagadero en Loadles.
Bristol...................... |
Bristol. pagadero en Londres... ¡* I0¿á 11 p2 pie
Glasgow......................
Glasgow, pagadero ou Lóndros... |
(jrenok...................    |
Grenok, pagadero en Lóu Iras... J
Han»..........................»
Havre........................
Havre, pagadero en París.....
Marsella...... .... .........
Marsella, pagadero cu París___ j
‘iur<Jeos....................Pg dto 60 dias
Burdeos, pagadero ea Pana....|
Xante».......................i
Naates, pagadero en Paria____|
Nancy........................
Nancy, pagadero eu Paria,....
Amberea_____________________   I
Aaibores, pagadero ea Paria..J
Now-York.....	.............->
Boston.......................
Haití ñire ..................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Filadelfia.....................j'2aá2áll,o	Jto.
Nuevu-Orleans ...............i
Mobila.......................
Portlaad.....................|
Portlaud, pagadoro ou Boston... I
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DkViiiitos.—D Ricardo Prudj dependí ,nte « D. Juan Gregorio Rodrigaos, D. Joaquín Calvo y (Jhenar l Ídem de D. Pedro C. Bombalitr.
Dk , «111111,» v aciuunks.—I). Antonio de la Puente,’ D
Euaeliio Zuv¡zarceta.
Habana 11 do Mayo de 1817.—El Sin Jico, Juan Julia.
"• -	«... . 1	_ na.i .U..I.-1 . -A . .1. I ,_	i,,.
QUINTA SECCION.
OF.CINAS DEL INTERIOR
la contrat», autorizándolo eon au
▲probado j»or U Superioridad en 1G do Abril último el pliego d* cotiditionoM h.ijo Ud cualeé so ha de rematar el arbitrio do vendtdorts ambulantes do este distrito mu-iiicipal, y acordado por oto Ilustro Ayunta miento so convoi|ueu licitudoroa para ol cita lo arbitrio que deberá rom tt irso en o^t i Sala con8Í8tor*al oi tiia «.>1 dol actual alas 12 de su dia adjudicándoselo al fue. baga mejor proposición, so h ice público por esto medio pira gene** ral conocim ento y para ol que deseo hacer oposición, presente -proposicionesou esta »secretani de mi cargo con arreglo al pliego que á coiitiuiuciou so expresa. —Colon 6 do Mayo d-j 1S67.—José Muría Baceta,
Pijejro de condición» s que so cita.
1.	3 t>e denominan vendedores ambulantes lodo iu lividuo que a.» dedique p »r inda aria al expendio publico, tanto en las poblaciones como eu los campos A súber: ife genios, prendas y cualquiera otros efecto« de lícito comercio, que no estéu efcpr«* Miin^iite exceptuados ou el presente pliego.
2.	3 Consiste este arbitrio en dos escudos mensuales que cada caballo cargado de efectos que lleve, ya lo hagan a pie ó en carros, pagamlo etarhitrio por trimestres adelantados, y eu caso do resistir los vendedores el pago se les exigirá ademas el duplo que ingresará cu los fundos municipales.
:i.° Pora dedicarse á esta industria deberán ser vecinos de la ¡mis iiocioit y proveerse de la correspondiente licencia »leí Sr. Teniente tabernador y de la matrícula en la Contaduría y todo el que ejerciese la expresada industria sin los referidos requisitos, además di pagar la contribución en el trimestre por c» inpleto, se le ¡(opondrá el duplo do multa con igual aplicación que e' anterior obligándole á proveerse de la licencia y matricula en el caso de ser vecino, y s» no lo fuere se le espulsará de la jurisdicción.
4.	5 El presente plieg»> os extensivo «á los que se dedican por profesional expendio de maloja en la parto que le compien-de, y consistiendo el arbitrio impuesto á este ramo en do-» escudos mensuales que deberá satisfacer por cada caballo que car guo do maloja ei que abonará asi mi uno por trimestres adelantados con la propia multa cu cas«) do no abouarlo oportunamente.
5.	° El re matador podrá nombrar para la recaudad» u del arbitrio bis agentas que tuviese por conveniente participándolo al Sr. Teniente G ibern»»lof, »ine podrá excluir a los que no merecieran .su confianza
G. ° El rematador ul h icer !a cobranza del expresado arbitrio está obligado á eutrcgarl« al contribuyente un recibo claro y expresivo »1«? le can ti lad <j le ha cobrado, motivo dol cobro y fecha en que lo hiciere. Además estará obligado á lio val* un libro en el que inscriba á todos los vendedores á quienes lmbi«‘se cobrado el arb:trio con ospresiondi si están ó no matriculados, y cuyo libro entregará .en la Contaduría Municipal, fenecida que — iirnia.
7.	° En el caso »le conducirse inaloja en carretas á car retoñes, ya .*«can tirad ls por uno ó mas bueyes, calculán loso como cintro cabillos las tira 1 is p >r uu buey, y como la carga de ocho las de tiro do dos ó mas, pagarán respectivameu te ocho y diez y seis escudo:
8. ° Están om prendí dos también al pago »le e.st) arbitrio las inalojas que seau conducidas por empresas á contratas particulares.
9.	° Bastará que una sola vez se baya vendido por la» ca lies ó caminos efect os sujetos á esta contribución ó dedicarse ul expendio doínaloja, para que se adeuda ol impuesto.
10.	Cuan lo a'guu vendedor ó couductor de maloja so ne gara á satisfacer el arbitrio al rematador ó á sus dependientes podrá solicitar de la autoridad co upeteut 5 se le obligue al pago del arbitrio y doi »íupío eu su chso.
11.	Cuando el y untador ó sus dependientes se niegu u á dar el corrospon .liento recibo, cobren mas de lo señalado, exijan á personas qu; estén expresamente exceptuadas-incurriran cu la multa de cinco escudos »pimientas mdésimas que se apli carán á los fmdo» municipales.
1¿. E «tan exceptuados de pagar este arbitrio los vendedores de vianda-«, iVutts, legumbres, agua, pan, leche, almidón ave?, carn s, calé y cualquiera otra ciase de coiu ‘Stibie y frutos del pais; pero no comprendidos en la exeep don los ven ledores de mais seco »pro en «su totalidad es para el consumo de las bes tia-»’
13? Edáu también exceptuadas lar mujerer pobres qn confeccionen o vendrá por sr o sus criados, m »disturas, cosiu ras y productos de su industria, y si sobré esto tuviese duda las resolverá el 8r. Teniente Gobernador.
14. Igualmente Jo están los hombres pobres que vendan el t ibaco o cigarros que p >r sí mismos hayan elaborado. Asi mismo lo están los esclavos ó colonos que en los dias de tiesta vendan cualquier producto de su industria y cuyo lucro se, paradlos y no para sus a nos. De la misma matrera see^ce^túan los dependientes de tren a*; 'que por órdeu de sus amos y con papeletas tir.nad ts p tv estos, llevan géneros A casas particulares para su venta p to si esto» no tuviesen la cabdal de dependientes incurrirán en cd pago del duplo del arbit: ¡o que ingresará err los fondos municipales.
lo. Se exceptúan últimamente les vecinos que do sus propias üríe ts hacen cortar las uralojas para el consumo de sus bestias y no ia expenden al público, los dueños de trenes de caballos, establos de alquiler »jue conduzcan maloja* p*ra sus caballerías sin venderla al público como también lo está el labrad >r pobre que co i el liu de que no se pierda la maloja que ha sembrado por si mismo y no lia euco.rtrado quien se la compre, la vend í p«>r sí propio sin que lo tenga por costum«' ble ti industria.
IG. La* dulas <£ii» ocurrieren sobre lo ya previsto en estas excepciones la» resolverá el 8r. Teniente Gobernador.
17.	Bara ser postor so requiere ol depósito previo »m la Mayordomía do Biopios de la c.nrtid td de doscientos osen los luciéndose las proposiciones en pliegos cerrados, admitiéndose en su caso pujas á la ila.it por el término de quince minutos.
18.	Las prop isicione* que se hicieren no podrán bajar del tipo do mil quinientos escudos n que Ir i sido rematado este arbitrio otros años.
19.	El precio del re inata será pagado por trimestres ale* lanudos y el reui ita-lor <;stará obligado á prestar íi mza liip«)to-caria a satisfacción del Ayuutamiont:.
¿0. Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que se pondrá á continuación.
21. Cuantas cuestionas se susciten sobre el cúinplimien o inteligencia, recepción.ó efecto del remate se resolverán gu-bemaiiva neute por ul «Sr. Teniente Gobernador, pudiéndo los interesados eu caso de incorfor nidad dirigirse por el -misino conducto a! Ex/m) Sr. Gobernador Superior civil pora que rosup va lo que tenga por conveniente..
2‘1, Agotada Ja vía gubernativa compete al Excmo. Cornejo de Administra ren resolver definitiva nente <*oiif«>niie á lo prevoni lo en el li *al derect» de 4 de Julio de I8GI.—Co Ion y Febr *r » 20 de 18é7-—Antonio María de Zayas.—Francisco Fernandez,
Es copia conforme á su original,—"-CqIoii y Mayo 6 do 18G7, —E! Secretario, José Marín Baceta,
Modelo que se cita.
I). N.............. vecino de................. enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado para el reinóte de product» del aroitrio de vendedores ambulantes ocurre al Ilustre Ayuntamiento en solicitud de dicho remato sujetándome á todas las condiciones y á las siguientes (aquí las demás que se ofiezca.
Fecha y firma del ¡utere a lo.
Junta particular de San Lázaro de Villa Clara.— Habiéndose servido aprobar el limo. Sr. Director de Administración los pliegos de condiciones para sacar á pública subasta el suministro do víveres, ropas, medicinas y utensilios para esto hospital en tojo el año económico de 18G7 á 1868, de orden del Sr, Teniente Q-o be mador Presidente se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten ante esta Junta alas del d¡a 2J de comenta eu que lia de efectuarse el remate con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan.—Villa Clara 1. ° de Mayo de 1S67.—Jesús Ledon Pairol, vocal Secretario.
Pliego de condiciones para la contrata do los víveres que habrán
de suministrarse a.l hospital de »San Lázaro dé esta villa «durante el año económico de 1867 á 1868.
J? El quo haga la contrata habrá de obligarse á proveer á dicho hospital »le los víveres que esto necesite «Jurante el año expresado y »pie so especificarán después cualquiera (pie sea el número de enfermos quo tenga él establecí miento, sin po ler exigir mas que quinientas milésimas por «jada una es ancia diaria, que o» el tipo queso fija para la subasta, no pudiéndo admitirse proposiciones qqe excedan de esa suma.
2‘! El alimento consistirá pnncipalmeuté'en carne de vaca fresca de la mejor calida 1 de que proveerá «d contratista media libra diaria por estañe.a, en arroz, do que suministrar i igual porción del misino tno !»•; y en p in, »pie »abrá do-sor d* buena harina, cocimiento ad< cundo y fresco, facilitará dos panes diarios por estancia; baj » el concepto de contener de cuatro y media á e.ueo onzas de peso cada uno.
3!.1 Ademas de 1» manteca de que proveerá dos libras dia rías, proporc onaiá asimismo el café, moscabado loche y especies quesean necesarias en preporcio i al número «le estancias, lo mismo que la porción suficiente do tí leos ó tallarines en los días en que por el estado de algún oiifoi in » haya do suministrárselo eso alimento.
4 * Tambten será obligación del contratista facilitar dmante el año una doceu t de gallinas, tres id. de pollos y seis de huevos, quo irá entregando según las exigencias del establecimiento por el estado do algunos enfermos que req ueran esa clase do alimentación.
5'.' l’odos los dias por la tarde acudirá el contratista al h >s -púai por bí ó por meJi» de aígun encarga lo á recoger dsl Mayordomo uua pape eta expresiva de I«» que tenga »pie suministrar al dia siguiente, á fin »le q te culi estricta sujeción á ella entro gueen oí ostabDciinieut» al amanecer todos los artículos (pie contenga.
6.1	Gomo todo lo quo ha de servir para la alimentación lia «le ser de buena calidad, cuando esto no resulte, ó si lo que se mande, no coutuviose la porción necesaria, con arreglo a las condiciones establecí las, el M »yordom »desechará »os víveres ó efectos que estén en ese caso; quedando obligado el coutratUti a reponerlos sin demora, y do no verificarlo asi eu uu término bieyo «pie no pisara de inedia hora, se adquirirán por dicho Mayor.Jo-nio en la plaza á cualquier precio, que el mismo contratista habrá de reintegrar en el propio término, siu perjuicio de lo demás á qim luya lugar, según las circunstancias.
7*.‘ Bar a ser postor se requiere el depósito previo eu lu Mu* yordomía de propios do la cantidad de trescientos sesenta y cinco escudos 5ÜJ milésimas ó su equivalente en papel, de abono, suscrito por persona de ar.aigo, que será reconocido por esta en’ la forma legal correspondiente á fin de que en todo tiempo res pon d¡t. no solo de la postura .sino al cumplimiento de la contrata.
8.1	Las proposiciones se harán eu pliego cerrado; y el ro-
rnatador niiftiitrardi bmuiíiü««	—taai#	J
•liozo d. condici.,.»*» á <|ñ- l»s «!•	«> f«rmac6utjco quo
HC obliiruo .» f «editor dxrsiita el uno económico do 186, U t.n lu» medicinas p«r» el hospital de San Lazn(0.
1 SP Calculado el valor do las uv d ciuu» quo necesito ,* ♦>* lio,piral eu ei aito . »prosudo eu quinientos oscudo», lio so adu\i-tir* ».roposiciou alguna queoxcouadoosta cantidad.
o » El farmacéutico que re.u-lo couUaiistu estal a obligado A facilitar la» medicinas a cualquiera hora que so necesi* ten átin doateuderoporluiiaiuent« a mi iiplicaciou.
3.» Para la mejor usisieucia de loa pohrea enfermo» del establecimiento cuidará el f .rinaeóuiivo quo renille c-mlrati.- tu de ir ó mandar al hospital un mancebo para quo revise las rentas
que so expidan por el médico del íu smo.
4 * Para ser perder „e requiero llevar ul acto uu documento suscrito por el Sul,delgado ,1., medicina y cirugía que asevero
- .	. _•  i. l: : i_l ,4n M.i.ine nAiif ■ nrai* | a
que el referido postor está ou hobi i lad de poder conti atar I
medicinas del hospital, acompuíiando adema* alpliego do cu
No quedará d» Unitivamente cerrado el remate acto no merezca la aprobación del Excmo. 8r.
ha-ta
Gober-
ul número doscientos diez y ocluí lia dispuesto,! Teniente Gobernador de esta jurisdicción en* r cuatro del actual se les despache un duplic a),, A docuutoato con nota de esta circunstancia par* , ¡raudo ú conocí miento do quien corre» londa aquel sin electo ni valor alguno y ,| (.lle ,1
tare sujeto á los penas señaladas por la ley_1
Ionio do Iss Vegyá 7 de Mayo de Í367.— interino.—Juan He tundo g Peres.
f A«
ou-
,liciones un papel «Jo abo»»«» suscrita par persona «íe atraigo »|it« responda a las resultas del remato, el cual «o reconocerá en la forma legal que eoiro«pomla.	„	.	.	,
b. ^ En caso de qu« «I contratista falleciese o tuviese al-guii coutraiiempo q»ie 1« ob igue «Jcsiatir de la contrata, esta no alterara en lo mas mínimo queJan.lo obligado «I h id-ir a cumplir el contrato basta su vencimiento, puesto que la garantía es solidaria, ü.*
que dicho ac nadar ¿Superior civil.
Pliego de condiciones para contratar los utensilios que necesita ul luspital «le San L »zaro de esta Yilla durante el ano económico de 1867 á 1868
1.8* El contratista habrá de obligarse á proveer al hospital de los utensilios que se expresarán, siu poder exigir mas precio del »ju«i respectivamente se les fija, a sabei: Por ana batea ente* ri/a doce es.-udo». Por una caldera y un caldero de 7jJ a 8 libias d« I k>«o, tres esetnfes dos«úentrts milésimas. Por mu catéter i giunde de lataeugrauipada y clavada, coo su tapa y un 111 co «lo hierro eu bu borde, la cual habrá «le contener diez y ocho botellas seis escudos. Por un cubo de hierro p ira el pozo, dos es cudos. Por dos docenas encobas «lo guano, manufactura <Ud pan», seis escudos. Por una escoba larga d«i sacudir setecientas cincuenta milésimas. Por dos tendidos dd soga de niajsgua para «I pozo y «1 caballo «le servicio »leí eat »bleciiuieuio uu escudo seiscientas mi ánima». Por me lia docena ollas de barro mediana» «lo escudos 400 milésimas. Por media docena jicaras l u gas para ««1 uso de la coc ua seiscientas milésimas. Por uua paila «1« cobre para heivir la lupa de 12 «a 13 libras «le peso, veinte y cinco escudos.
2 58 Importándolos anteriores artículos 51) escmlos íoO ín.lósima«, será esta cantidad el tipo «1«) la contrata, no ud.intimidóse proposición glguna que ia aumente:	^
3.	p El contratista entrega a al mayordomo los utensilios expresados tan luego como .su le «.1« aviso de que los proporcione con ia anticipación necesaria; y para hacer la entrega nombrará respectivamente m perito, a fin le «jue se recouozea si sou nuevos y deban a lmitir.se, pues do lo eo.«traído u-» .-u recibirán y que la de consiguiente obligado «)1 contratista á reinediaí la falta «sin deinoia-
4	89 Para ser postor se requiere el depósito previodecua-routi óscu los en la may«)rd>*mi.i de propios ó sil equivalente en papel de abono, suscrito por persona de tu raigo, que «será reconocido eu la forma legal correspondiente, a lio ce que responda no solo íi la postura, s¡n«v«tl cu nplimient * «1«; la eoiürata,
5	** L is pr >p )i¡coiios.se ha au cu pliego ceria-lo y no se considerará dehiiitivamente ««Alebrada 1« contrata, li istit que no r«»‘iba la eorresp »lidíente aprobación del Excmo. Sr. Gobernado Superior civil a quien habrá de day «o c,u«;i;ta.
P.iego de condiciones pura la contrata del suminislro d«» ropas y cala-ido que n« cosita el hospital «1c San Lavuro de erfa V'ila durante «1 «ño ecóuómicj de 1^67 á 18.58
1.	p Teniendo en cuenta que pro vis to el establecimiento d»i las ropas que compre id«*, la contrata anterior lio habrá nuce** sidad en el prox m » ano económico sino de.algunas do repuo-tu solo su adquirirán las siguientes, sin poder exigir el contiatisU mas precio qu«» e! «jui respf**‘liva:iiente se 1« tija, á saber.—Por una docena «le ^ábana-i, gé.ioro de hilo regular veinte y ocho escudos 506 milésimas. For media idein <iu forros «I* catr , veinte y sieio escudos. Pof seis unidas du ropa de. hombre, pantalón y camisa, genero do hilo, treinta escudos. Por seis pares de zapatos de b »quetilla para homlu'u Lr«*c> escudos milésimas. Por seis mudas «le ropa para mujer, túnico y cjirnison también de hilo, cuarenta y odio escudos. Por seis paies «1« zapatos d«i góueio «le hilo p.«ra mujer seis escu los.
2.	^ Ascmdieudo el im{»o>te du 1 «s a»'tn’U!os «jx presad os á cierno ciucuoma y tres «íscudos será osa la cantidad que sirva de tipo a la cjntraia, siu poder aJmitirsj pr»»posición alguna que excoda «.le ella.
3.	p L s ropas y zapatos mencionados se entregarán por
el contratista al Mayordom » á I«• s quirue d as después «pie se lp avise por este, el cual los rccib rá prévio reconocimiento de dos peritos elegidos respectivamente.
4.	p Para sor ppstor se requiero ol depósito previo de cuarenta escudos en ia Mayor lonpa de propios, ó su equivalente ón papel de abono, suscrito por pery ma d«í arraigo, qub responda a ia postura y al cumplimiento de la contrata, reconociéndose dicho papel por ul que lo diere en la lórm t legal que corresponda
5.	w Las proposiciones se ba áu u»« pliego cierra lo, no estimándose realizada definitivamente la contrata lias:aqueiio reci ba li aprobación uel Exc,no- Sr. Gobernador «Superior civil, á quien liab-á dp(jarse cm iitn-—Es copia.—Villa-Q.ara Mayo IV de 1867.—Jesús Ledon Baircl, vice Secretaria.
Tenencia de Gobierno ile San Cristóbal.—Vacante la plaz. de vacunado!- del partido de las Mangas, servida accidentalmente por el do esta cabecera, dotada con el sueldo njensml de cincuenta escudos, se hace saber por este medio para (jije lo« Sres. facultativos (¡110 deseen optará la indicada plaza presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativo» de méritos y servicios en la S (cretaria de la. Junta subalterna de Sanidad de esta calecer 1 en ol término •lias á cantar desdo la fe día.—San Cristóbal de 1867.—Julián Teysandier.
de treinta 6 de Mayo
Tenenciq, de Gobierno de S mtiago de las Vegas.— H (liándose vacante la plaz 1 de Maestro de obras de este ilustre Municipio, bajó las condiciones en que su Labia estipulado con el <juo la ejercía, se anuncia asi al publico con ol fio (le que el que quiera optar á ella, presente su solicitud acompañando el título correspondiente dentro del término de 20 dias contados desde esta fecha (tara la provision en propiedad, pudiéndo el quo lo pretenda acercarse á esta Ilustre Presidencia, donde so le enterará de las condiciones expuestas.— títpit'uigo de las Vegas 2 de Mayo de 1837.— El Teniente Gobernador Presi lente.—Mariano de las Peñas.
Secretaría del Ilustre Agantanf lento de Manzanillo. — Presidencia.— Bn sesión celebrada el dia de ayer á consecuencia d : promoción bocha pof el Sr. Presidente, se ba acor lado qu 1 es co i veniente establecer en esta Villa el alumbrado d* gas en lugir dol de aceito qtje en la aetualidul se ns t, disponiéndose sellaba pública esta determinación con objeto de qua presenten sus proposiciones las empresas ó particulares que intenten hacer dicha negociación, para en vrit 1 de los ofrecimien tos que se ejecuten formular el respectivo exp (diente y elevarlo á ia stiperiorida l para su debida aprobación, pu liendo contarse para 11 empresa con el número de lu ccs que boy costea el mu tic.pío y las qu sucesivamente se establezcan, siendo requisito indispensable se hilar el valor de! m ¡tro cúbico .le gis pira el consu-m,> de las cas is p irtiouiares. Con la idea de lograr proposiciones se anqacia al públú o el acuerdo referido._
Manzanillo 27 de 4bril de Í8Q7.— Carlos S -geera g R.
Ilustre Aguntumiento da Alacranes. —Secret i t ía. —Debiendo crearse una escuela de ttifi ts en el caserío de la Güira dotada con las asignaciones anuales do se tccientos veinte escudos pira sueldo del D.rector, cuatrocientos noventa y dos es nidos para gis..os do útiles y (bisele i tos o (liepta y och t .-sondo s pin alquiler de edificio: y otra escuela de niñ is ou el pu ¡ble de B d ladrón, dótalas con las asignaciones anual *sde oehocieii-los diez y seis escudo 1 para sueldo do la Directora, cuatrocientos ocho escudos para el de un Ayudante, doscientos ochenta y ocho escudo* para gastos de útiles y cuatrocientos ocho escudos para alquiler de edificio se anuncia al público para que los aspirantes á li Dirección de Jichis escuelas presenten e 1 el término de un mes sus instancias debidamente justificadas al Sr. Alcalde municipal Presidente de l ustre Ayuntamiento de este partido.—Alacranes cuatro de Mayo de mil ochocientos »asenta y siete.—C. Enrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de CWon.-Seereturia._Dis-
puesto por el I-, vento. Si*. Gobernador Superior civil con Deba 13 del ni *s próvitno písa lo se provea en propiedad la plaza de sobrestante de obras públicas de esta municipalidad, y acordado por este Ayuntamien t> cu .le del presentí mes se convoquen aspirantes qu i deseen obtenerla 11 que será concedida el dia 24 del pro (ente mes ' m is acreedor.
1 para general conocimiento se anunci a por
til (dto il p.io ico, e 1 u i i.. :.tg *, t na, (uioisudd, qua
disfruta anual nente es de mil dojcleuto« escudos, debiendo los que áellu se ¡uto -ete.i presentar e 1 esta secretaria de mi cargo sus instancias aeompañ idas de los
documentos que comprueben su idoneidad____Colon 6
de Mayo de 1867. — José María Baceta.
U	's./.ivo oui-Ué H uni «w**
al que consi lece el Ilustro Cuerpo
este
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguin__Secret
Habiendo aprobado él Sr. Gobernador civil ¿J1*' partamento los expedientes del servicio .‘ Al,/ ^ público” y del propio “Corral del Concejo” cuyo,'"*-gos de condiciones se insertan á continuación *1 Presidente lia dispuesto so convoquen ,)ara ¡ 1 y *>. de ellos por el año económico de 1867 i 1808, del* -I tener lugar el remite ante el Ilustre Ayunu'ta,I lúnos 20 de Mayo próximo á las doce de su ’ la Sala Capitular.
No so admitirá proposición para el sery¡c¡0 ,jf yor cantidad que ia de 1940 escudos ni de W"no/ 11 el propio que la de 100 esou los. Estas se dirigid 4 Sr. Presidente en pliego cerrado basta el momeia,*'1 tito del remate, expresando eu el sobre el ram-, 41* ' refieren y acompañando con el objeto de respold** sus posturas recibo ó certificado del Mayord,, Propios, de tener en depósito la suma de z6l	’
por el primero y 50 por el segundo ó carta de	"
personado arraigo y garantía ajuicio del Ayunt,,,,.' en el concepto de que se devolverán en el acto » menos al que se le hubiese adjudicado que m-L* ' gara cuando recaiga la aprobación superior y M(,„ ' ' cumplimiento de »u compromiso. Las postura« J solo por la cantidad beneficiando los fondos „[J* admisibles las que ultereu eu ¡ilgn las condición,, falte requisito y solo eu el casode haber do« „ ' proposiciones iguales se admitirá á los qu« l,w |My ;' iieeh» mejoras a la llana por espacio de quiuce „,¡1, cerrando el remate en cuanto truncurra á ftVur. que m is convenga a los intereses do que <n> trita y fin de qu ¡ 11 -gil; á noticia de todos los qun qniern,-mil- parte en la licit.aoio.i, se inserta en -‘El Orien* de esta eiud id, ‘‘R *d lotor de Ojb 1” y -‘GiceU ,L H ib mil” p >r tres veces ddcrcntüS y so publica ¡lllr dulones como previene el artículo 61 d« la lustrín, de 10 de Julio de 1856.—Ilolguin 20 de Abril «le¡> —Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
1). N........N..........vecino de.........(«e e„tJr,
del servicio t il, ú ofrece por el Propio..........cual),
la eluda I de Ilolguin tantos escudos durante el c nómieo de J 867 á 1868 sujetándose S la CQuy.icaion, pliegos do cQiidiciQues publicados para el remate, que csi í instruido y acompaña la garantía dispue-para que sea admisible esta proposición. Jj’echa y fim Aguilera.
(Véase el pliego de comlicioues publicado eu 1«
9 do. corriente.)
exp;*
Capitanía del Partid > de San Antonio délas Fe.' ^.-"Hibiéiid.'so extravia 1, á D. Nicolás de Jesús 1 de», natural de 11 Habana y vecino de esto de es-t nlo casa lo de proí'csioa .practicante v de	_

Junta de Caridad (le Santiago de Cuba. - Kn. líente instruido par esta Oorp iraciou pata coi«: tar en púslica sub.isti el suministro del pa.t que se 1 Ocsit ira en 11 (J isa le BÚue.'i ;en :ia y oa el Hospital, vil (Je esta 01 u la I ea lod , el próximo año económico;-.Sr. (Jobeen.1 loe civil do este departamento, su IV dente, se ha servido disponer so convoquen lic¡t»dc para ello, señalando p ira el remito de ese articulo . doce del dia 14 dé .Mayo inmediato, que se verdión« bl S.tl.l dei despidió do hl casa de Gobierno, bajo ■ Preside.mi ly coa asistencia Je 11 Secoion da Aibiitn trucion de la Junta. En ol concepto i(iie el remite , que se trata, liado efectuarse con arreglo al pliego condiciones quo á continuación se inserta.
El pliego de condiciones so publicó en lu Qacelii del íl y 3Ü del pasado'.
En el expediente instruido por esta Corporación ra contratar en pública subasta la provisión de los ule silios que se necesitarán eu la Ca«a (le Beueíiccucli en el Hospital civil decsti ciudai en todo el año u nómieo próxiiqo, el 8r, Gobernador civil del Qepartc ínclito, su presidente, se ha servido disponer se coro quen licita lores p ira ello, señ dando para el remato ese artículo las 12 del dia L4 de Mayo inmediato, qu se veritic irácn la Sala del despacho de la Casa il-t tibíenlo bajo sil Presidencia y con asistencia de l.i S-ciou de Administración de la Junta. En el concepto q« el remate de que se lr.it, 1 ha de efeotu irse eou -arrej al pliego do eou lieiono« qua á eq.itniqloioij so ¡sumí
El pliego de condiciones se publicó en lu Gaceta del X " y 30 de. pasudo.
En e! expediente instruido por «sta Corporin para contratar en pública subasta el suministro de -leche que se necesitará eu la Casa de Beneficencia y-ol Hospital civil do esta ciudad, en todo el año (•cómico próximo; el Sr. Goberuqdqr civil de este pepar-ínclito, su Presidente, se ba servido disponer se coi)' quen Imitadores p ir.iello, señ it ni lo para el remití -i ese artículo las L2 del dia 14 de Mayo inmediato, j1' se verificará en la Sala del despacho de la Cusa de 6 -bienio, bajo su Presidencia y c >n asistencia de 1« S* cien de Administración de la Jaita. Eu el concept-que elremits de que se trata, ha do efectuarse coiu: reglo al pliego de con liciones que á continuación se 1 serta.
El pliego de c ,11.liciones so publico» ou la G.iceL.del i-*! y 30 del pasudo.
En ei expe liento instruido por esta Oerpora.-i» para contratar eu pública subíala el suministro de 11 carne que se necesitará eu la Gasa de Baneficetieb ) en el Hospital civil de esc 1 ciu la 1, ea tod > el prdii*“" año económico, el Sr. Gobernador civil de este Depar* tameuto, su Presidente, se ba servido disponer se c# voqueu iicitadores para ello, señalando pura el remate-1* ese artículo lis L2 dei día 14 de .Mayo inmediato, q,lt se verificará eu la Sala del despacito de la Casad««*1-bierno, b ijo su Presidencia y con asistencia de la -»,'í cion de Administración de la Junta. En el concepto ip el rem ite de que sé trata, lia de efectuarse con arregl-1 al pliego de con liciones que á coutinuacion se ÍuserW
El pliego de condicipues so publicó 011 lu Gaceta del-'” y 30. del pasado;
rncioi»
del
En el expediente instruí lo por esta ¡Corpor; para contratar cu pública subasta el suminisif0 combustible que se necesitará en laOasade Bcuelict-"' ciu y en el Hospital civil de esta ciudad, en todo « año económico próxim-i; el 8r. Gobernador ciivij llí este Departamento, su Presidente, se lia ser vido dispi»-ner se coevo ¡u *.u licit 1 lores para ello, señalando p*1,1 el r.úu ite de e«« artículo la« 12 dol di.« I 4 de M i>’J 111 mediato, queso verificará eu latíiladel despach '	1
G isa d ; Golll «rn«, b ijo su Presi leucia y cou asiste11'11* de la Jeccieu Je A liqi liitraeien de la Junta. Kue concept > qu¡ ol rem ite d : que se trata, ha 'le efectué' se cou arregle al pliego decou liciones qua ácoutiu»1' ciou se inserta.
El pliego de condiciones so póblicó eu lu Gaceta del {H y 36 del pasudo.
Junta local de Caridad de Santiago de Cubo.-' Encontrándose vacante la plaza do Médico del H'|3I" tal civil de esta ciu lad, por promoción á otro destino d« que laoeupilia, cuyo destino está dotado con el sueld° anual de 1.681) «seudosde plata; y como debe proveer^ nuevamente, cou arreglo á las disposiciones que r'U' 1 a materia, se convoca por tanto á los profesores e
á
en ; medicai
y cimpa que a«pire 1 á dicli 1 destino, |,iir' que en el término de un mes, que principiarááeorrerd«*-«lo la techa dtd primer a.nuioio en la Gaceta oficial, *• mitán ó presenten su« sólicitudes acomp iñ idas de to los documentos, justificativos délos méritos y servá1" que tengan coutrai los. á esta Secretaría á mi cargo.»' ta en la calle baja de San Pedro número 32, a t¡» darles el curso que corresponda-
Y cumpliendo eou lo acor la lo al efecto por Corporación, p.ir virtud de lo dispuesto por el Sr. V*“
Ktí l-TL» i L . ». -vA-U-1—•-^-