La* M inicipalidades que tengan encabeza mlant-1, ó luí contribuyante don le el encabezamiento no exista, p>draa hacer |»a?o anticipado do sus cuotas, con cal de que el anticipo no exee< di del importe de un eemestre,
A unos y á otros liará la Hacienda el abono proporcional al anticipo en razón del interes legal lijado á los préstamos y descuentos.
Art. H. La H icienda gravará con la parte proporcional del interés á que se reíiere el artículo anterior, así á lo i Ayuntamientos encabezados como á los primeros contribuyentes don le el encabezamiento no exista, por el tiempo y las cantidades cuya entrega dejaren de verificar en I03 plazos marcados por las instrucciones.
Art. 16. Para fijar por medio de los datos ev.adísticos el valor sobre que b lyan de pesar las cintrib iniones en el ejercicio de 1863á69 y siguientes, el Ministerio de Uttramir circulará op >rtuuamante 1 is correspon liantes instrucciones.
Desde luego se respetarán los derechos adquiridos por los duaiiis de las fincas rústicas exceptúalas de prestación decitnij, cuyas rautas solo pajarái durante el período il.s la exención el 5 por 109 de las utilidades líquilas, cono ejuivulen-te de los impuestas de qu > se les raleva, y de los que no se hallaban exentos.
Art. LO. Desde lapublictJion del presento decreto los terrea >s que so destinan al cultivo del azúcar, del tibao y de los demis artículos que constituyen los productos agríe »las de la Isla da C iba, disfrutarán en el primer año de explotación, de absoluta liberta! de impuestos.
Trascurrido el priin sr año y durante los cuatro siguientes solo se gravarán con el 5 por 109 las rent is líquidas que de los mismos terrenos 6 fincas se obtengan.
Pasados los cu »tro años se sujetarán á los gravámenes p ir contribución y recargos rnunici-p ileu qu » sufra i to J ts las re itas rústicas y urbana».	. .	.
Art. 17. Por el Ministerio de Ultramar se formularán las instrucción es y reglamentos necesarios para la ejecución del presente decreto, y ae me propon Irán losmelios ds que rija en la Isla de Puerto Rico en la parte que le fuere aplicable.
Art. 18. Quedan derogadas tolas las disposiciones que se opongin á las del presente decreto .
D i lo en Palacio i 12 de Febrero de 1837.— Está rubricado de la Real intno.— SI Ministro do Uitram ir, Alejandro O istro. —Lo que de Real orden comunico á V. E- pira su omocimiento y efectos correspondientes”
Y acordelo su cumplimiento por el E reino. Sr. Q- ibernvJor Superior civil se publica en la Gaceta pira conocimiento genera!.
H ibanu 8 de Marzo de 1897.—El Secretario interiuo.—Agustín. María, Guaxardo.
Negocíalo de Em meipados.
Lis instancias prommdts ’parios patronos da emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 1$ de la Ordenanza estampado en sus respectivas contratas, en cuya virtud deban exhibir sus cuotas por semestres anticipados eu la Administración local de lientas, son cada diurnas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demas ae les obligase á pagar, no seria equitativo, y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento da la ley, el E<cmo. Sr. Gobernador Superior civil ba resuelto con esta fecha se baga saber á los referidos patrono» m>ro»os por medio do la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso esta olase de imt sucia», salvo casos muy especiales é imprevistos eu qus ee iulle justificada con docu-nmtos fehacientes la inculpabilidad de la demora del p ago, con ouya disposición al mismo tiempo que se hará manos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto da estas gestione» la»oficinas iuviortan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero de 1867.-^1 Secretado interino, Agustín Mirla Guaxardo. 1
Para concillar la conveniencia dei público oou el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cualquier asuato que tenga relaciou con dicho ramo, se presenten de tros á cuatro de la tarde, en la inteligencia do que no se les admitirá eu ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 186?.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dirección «le Administración.
- INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. señor Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Enero último la Real órdeu siguiente:
“ E .temo. Sr_S. M. la Reina [Q, D. G.J ha tenido á
bien disponer á fin de que los sobresueldos que en esa disfrutan los ingenieros de caminos estéu en armonía con los señalados á los individuos del mismo cuerpo destinados á Puerto Rico y Filipinas y en relación con los gastos que les ocasionen sus respectivos cargos según el punto de su residencia, se aboue á los señores don Ricardo Galvis y don Antonio del Solar, ademas de su sueldo de mil ochocientos escudos anuales el sobresueldo de cinco mil doscientos escudos; y á los ingenieros don Eugenio Fernandez y Ledon, don Diego Alouso Cordero y don Francisco Quiñones, además de su sueldo de mil doscientos escudos anuales, el sobresueldo de dos mil ochocientos. De Real órdeu lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. et cumplimiento de la preinserta Real órden eu 19 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 4 de Marzo de 1867.—Juan Modet.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar coniecha 5 de Enero último la Real órdeu siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—lie dado cuenta á la Reina [Q.D. G-] de la carta de V. E. número 631 de 30 de Noviembre último participando hibsr dalo cumplimiento á la Real órdeu de 13 de Octubre último sobra nueva divi-siou de distritos de Obras públicas y proponiendo las jurisdicciones que hau de componer cata uno de ellos y hallando aceptable la división hecha por V. E. S. M. ha tenido á bien aprobarla disponiendo que el lor. distrito compréndalas juris Lociones de la Habana, Gua-nabacoa, Santa María del Rosario, Bejucal, Santiago délas Vegas, San Antonio da los Baños, Guiñes, Isla de Pinos, San Cristóbal, Guanajay, Bahía Honda, Matanzas, Jaruco, Cárdenas y Colon: el 2, ® la de Pinar del Rio: el3. ° las de Villa-Clara, Remedios, Sagua, Cien-fue'"os Trinidad y S anti-Spíritn: el 4. ° las de Puerto Príncipe, Nuevitas y Tunas: y el 5. ° las de Cuba, Holguin, Rayame, Manzanillo Jiguaní, Guantánamo y Baracoa.”	• '
Y de órden de S- E. se hace público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Marzo de 1367,—Juan Modet.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Diciembre último el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto que sigue—A propuesta del Ministerio de Ultramar y oido el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero.—El Inspector General de obras públicas, los Inspectores de Departamento, los Ingenieros Jefes de distritos y domas empleados del servicio facultativo del rain», percibirán por indemnización la parte que les corresponda por sus trabajos con suje» cion á las reglas desde la primera á la trece de la Real órdeu de 28 de Agosto de 1858 dictada para la Peníu-gula, computándose por doble cada reai de .vellón—
Articulo segundo.—Para el percibo de las indemnizaciones que devenguen ¡os Ingenieros; ya sean civiles ó militares, ae asimilarán los cargos y comisiones que desempeñen en la Isla, con los correspondientes de la Península. El personal subalterno, sea cual fuere su procedencia, percibirá las que correspondan á empleados de igual sueldo en la Península—Artículo tercero.— Para los efectos de este Real decreto se considerará como residencia del Iuspector general y los Inspectores de Departamento la Capital de la Isla; para los Ingenieros Jefes, las cabezas de los distritos y para los demás Ingenieros y empleados el punto que se le designe. —Artículo cuarto.—Si el trabajo se ejecutase en una obra especial como faros ú otras de circunstancias particulares las indemnizaciones que deban abonarse se señalarán por una determinación especial á propuesta del Gobernador Superior civil.—Artículo quinto.—Para que puedan satisfacerse las indemnizaciones á que se reliare el artículo primero, se formará mensualmente por duplicado una relación ajustada al modelo adjunto. La del Inspector geueral le será de abono con el Visto Bueno del Director general do Administración: las de los demas Inspectores é Ingenieros con el del Jefe de quiou depeudau inmediatamente, y las del personal subalterno con la conformidad del Ingeniero á cuyas órdenes se hallen destinados.—Artículo sexto,—Si los Jefes de distrito, Ingenieros y demas empleados del ramo se ocupasen en obras de las municipalidades ó corporaciones, en lugar de las indemniz iciones que se fijan en el artículo primero, recibirán de dichas corporacioues ó municipalidades el doble de las cuotas que señala el expresa io artículo cuando d :bau viajar, y una pequeña gratificación fija cuando no se les obligue á abandonar el punto en que residan. Esta última se determinará por el Gobernador Superior civil prèvia propueata del Teniente Gobernador ó Presidente de ta Junta Directiva de Obras púolicas.—Artículo sétimo.—Para justificar en las cuentas respectivas de Obras municipales ó locales los abonos que señala el’artíonlo anterior, se formará una relación duplicada con arreglo al modelo citado, la cual deberá contener la firma del interesado y el Visto Bueno del Teniente Gobsrnador; si la .obra fuese de municipalidad y si de corporación, el Visto Bueno de la autoridad local. Las iudem íizaciones de que trata este decreto relativas al servicio ordinario ó de conservación se calcularán eu una cantidad alzada y se comprenderán eu el presupuesto respectivo, en el capítulo y artículo correspondiente al material de Obras públicas. Las que se refieran á estudios se comprenderán en el capítulo y artículo en que se consignan las cantidades para este concepto, y las de trabajos nuevos ó reparaciones de importancia en el presupuesto extraordinario y capítulo y artículo de la obra que las motive.—Artículo.—noveno.—El Gobernador Superior civil de cada Provincia propondrá el oportuno reglam3nto para la ejecución de este decreto.—Artículo décimo.—Quedan derogadas cuantas disposiciones sé opongan á las contenidas en los artículos anteriores.—Dado en Palacio á cinco do Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—■ Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente, con inclusión dei modelo que se cita.”
Y dispuesto por 8. E. eu 3 dé Eaero próximo pasado el oumplimiento del preinserto Real decreto se ha aprobado con fecha de hoy por la mista i Superior autoridad á propuesta de esta Inspección geueral y de la Dirección de Administraciea y a reserva da loque tenga á bien resolvere! Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta al efecto, el siguiente Reglamento formulado para su ejecución.
Reglamento para la aplicación del Real decreto de cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis en que se fijan las indemnizaciones quo bande disfrutar los ingenieros y subalternos destinados al servicio de Obras públicas en esta Isla. Los ingenieros y subalternos percibirán indemnizaciones por el servicio que prestali t'aera de su residencia ordinaria con sujeción á las reglas siguieutea:
I.- La indemnización del Inspector General se determinará por el Gobernador Superior civil eu cada visita extraordinaria ó comisión que desempeñe.
'i.9 La de los inspectores de departamento se fija en 600 aseados mensuales por todo el tiempo que dure la visita de inspección.
3.	3 La de los ingenieros y subalternos se aplicará á las cía ses de servicios siguientes:
Visitas á las obras eu construcion reparación ó conservación Reconocimientos, itinerarios, ante-proyectos y proyectos. Servicios eu resideucía eveutual, truslaoiouos.
Comisiones fuera de la Isla.
4.	3 Los tipos do la indemnización por visitas á las obras serán los siguientes:
Porki- Ja™ ff.ast0
personal por
ecorrido.	dia de inovi-mionto.
Escds.	Escds
0,400	12’000
0,300	8’0U0
0,100	4’000
0,100	2’0ü0
0,040	0’SÜÜ
lugeniero Jefe de distrito.........
Ingeniero ...... ...... ...... .........
Ayudantes primeros y segundos .... .....
Ayudantes torceros y eu práctica......
Sobrestantes de todas olajes ...... ..... .
3. 3 L t indemnización kilométrica no se abonará si la distancia de la residencia á las obras fuere meuor de cuatro kilómetro» para los ayudantes primeros y soguudos, seis para los ayudantes tercoros y en práctica y diez para los sobrestantes.
La indemnización para gasto personal no se abonará si la distancia de las obras á la residencia de ingenieros y subalternos fuese menor de diez kilómetros.
6.	3 El movimiento en los trenes de forro-carriles en explotación se indemnizará del modo siguiente.
Al inspector de ferro-carriles, mgouieros y subalternos de las inspecciones, que tengan derecho á ser trasportados gratis, con solo la cuota diaria por gasto personal.
A los domas jefes, ingenieros y subalternos con la cuota por gasto personal, mus el abouo del costo del moviinieuto en asiento de primera clase los ingeniero» y de segunda los ayudantes y so brestantes.
7.	3 Los tipos de la indemnización para trabajos de campo en reconocimientos, itinerarios, ante-proyectos y proyectos serán los siguientes.
Escds. pordia.
Ingeniero jefe de distrito.....................
lugeniero........................_______.......
Ayudante primero ó segundo...................
Ayudante tercero ó practico................
Delineante...........................
Sobrestante.. .. ..............................
8.	3 El tipo de la indemnización
20’000 16’000 8'000 6’OÜO 4’000 4’UOO
para los servicios en resi del señalado on la
deucia eventual será para cada clase la mitad regla anterior.
9.3 Para la aplicación de las reglas anteriores se considera como residencia ordinaria para el inspector general é inspector de departamento la Capital de la Isla, para los ingeuieros jefes, las cabezas de los distritos y para los demás ingenieros y subalternos el punto que so les designe.
Por residencia eventual se entiende:
1.	° La de los ingenieros y subalternos que por disposición superior se ocupon eu la redacción de alguu proyecto en la localidad en que han tomado los datos para el mismo.
2.	° La de los que tienea á su cargo la dirección ó vigilancia de Ls obras aisladas y distantes de poblaclou.
3.	° La de los que tienen á su cargo construcciones importantes cuando su presencia continua en ellas sea necesaria en épocas determinadas.
Toda residencia eventual para que dé derecho á indemnización debe ser declarada por el Gobernador Superior civil.
1U.9 Los tipos de la indemnización por traslaciones son los siguientes:
Abono del costo de movimiento en asiento de primera clase para los ingenieros y de segunda para los ayudantes y sobrestantes.
Cuota del gasto personal señalada eú la regla 7. 9 por cada uuo de los dios necesarios para la traslaciou por la líuoa mas corta y el medio do trasporte mas rápido.
Está indemnización no se abonará sí la traslación se verifica á instancia del interesado.
11-“ La indemnización por comisiones fuera de la Isla se determinará por el Goberuador Superior civil en cada caso según la circunstancia de la comisión y la categoría del comisionado.
Id. “ Todo individuo que desempeñe funciones de un grado superior al suyo percibirá por el servicio que baga la indemnización correspondiente á la categoría que represente.
13.	“ Para que puedan satisfacerse las indemnizaciones á que se refieren las reglas anteriores se formará measualmeute por duplicado una relación ajustada al modelo adjunto: la del inspector general le será de abono con el Visto Bueno del Director de Administración, las de los demas inspectores ó ingenieros con el del jefe de quien dependan inmediatamente, y las del personal su-, balteruu con lacoutormidad del ingeniero á cuyas órdenes se bailen destinados.
14.	“ Si los jefes de distrito, ingenieros y subalternos se ocuparen en obras de las municipalidades y corporaciones percibirán de ellas el dublé de las cuotas señaladas en las reglas anteriores, y una pequeña gratificación fija cuando no selles obligue á abandonar el punto en que resideu. Esta última se de-terminará por el Gobernador Superior civil, orévia propuesta dsl Teuieute Gobernador ó Presidente de la junta directiva obras publicas.
15.	“ Para justificar eu las cuentas respectivas de obras municipales ó locales los ubenos que señala la regla anterior, se formara una relaciou duplicada con arreglo al modelo citado t-1 cual deberá contener la firma del interesado, el Visto Bueno del Teniente Goberuador si la obra fuese de municipalidad y si de corporación ei Visto Bueno de la autoridad local.
ltí. “ L as indemnizaciones relativas al servicio de conservación reparación y nueva construcción por contrata y traslaciones s» cobrarán con cargo al capítulo y artículo correspondiente al material de obras públicas: las quo s» reliorea á estudios cou cargo al capítulo y articulo un qn» se consignan las cantidades para este coueepto y las de obras nuevas ó reparaciuues de importancia cuando se bagan por administración con cargo al capítulo y artículo correspondieuto del presupuesto extraordinario.
Modelo que se cita.
ISLA DE.
(O
MES DE..
DE
Obra« «le (9)
Servicio (S).
Relación de las indemnizaciones que corre sponden al Ingeniero [ó subalterno] que suscribe por el servicio desempeñado en el citado mes.
				Idemnizacion que corresponde.			
		Kilómetros recorridos.	Dias empleados.	Por la distancia.	Por los dias empleados	Total.	
Clases y nombres.	Obra inspeccionada.			Escudos.»	Escudos.	Escudos.	Observaciones.
							
Administración del ramo de calles y paseo«
Relación que comprende la tuerza de gente y tranque so ocirp,. la composición de calles eu el día de bor.
V? B?
(4)
Fecha y firma del Ingeniero ó subalterno.
(1)	Se asignará aquí el distrito á que pertenece esta relaciou ó la comisión á que se refiere.
(2)	Se expresará eu este lugar si las obras son de conservación, 6 de estudio, ó de nuera construcción.
(3)	Se detallará en este epígrafe si ei servicio es del Estado, 6 local, ó municipal.
(4)	El V.® B.° corresponde estamparlo al Jefe Superior inmediato. ________________________________
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para I03 efectos correspondientes.—Habana de 1867—Juan Modet.
4 de Marzo
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
El soldado licenoiado por inútil en Agosto de 1865 procedente delTíatallon Cazadores déla Union, Ramón Ferrery Roca, se presentará por ai ó por medio de persona autorizada en la Sección 9.55 de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
. Habana 8 de Marzo de 1867.—Ei Brigadier Jefe de E. M—José O. de Bozas
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Rentas y Estadística.
A dministración.
D. Javier Ceruti, vecino de esta Capital, se presentará en horas de oficina en esta Sección Central, es* tablecidaen el edificio que ocupa la Intendencia, para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Marzo de 1867.—Glairac.
Tribunal de Exámenes.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo Domingo á las diez y tni lia da su iniñ ina, los exámenes pira título» da iniístroida instrucción primaria elemeutal y Superior, se avisa por este medio para quo los interesados concurran á dicha hora á los altos de las Cusas Consistoriales.
Habana siete de Marzo de 1867.—El Secretario.—
G. Nogueras.
Junta «te Gobierno «lela Reai Cnsinle Benefl ce acia y Maternidad.
En la sesión ordinaria celebrada el dia 16 del mes próximo pasado, se enteró la Junta de Gobierno de esta Real Cas*, deque el Excmo Sr.D. Jacinto González de Larrinaga, á consecuencia de una visita que hizo al establecimiento se Labia ofrecido generosamente a costear un colgadizo que era urgente construir en él desde la despensa á la cocina, presupuesto en mil setecientos escudos; y en vista de tan caritativo rasgo,4tnvo á bien acordar se diera un voto de gracias á dicho Excmo. Sr. y que se publicara en la Gaceta oficial, para conocimiento general y satisfacción de S. E.
Y eu cumplimiento de lo acordado, libro la prez gente en la Habana á 8 de Marzo de 1867.—El Secretario interino,—Luis Oliver-
El Excmo- é limo. Sr. Intendenta general do Hacienda pública en decreto de esta fecha, por consecuencia de Real decreto de lii del mes próximo pasado, ha tenido á bien acordar se suspendan las subastas anunciadas del derecho de consumo de ganado que se ro-oauda por las Colecturías de Reatas de San José de las Lajas, Santa María del Rosario, Jaruco, Mantua y Cárdenas.
Lo que se se publica para inteligencia de quien corresponda.
Habana 8 de Marzo de 1867.—Clairac.
Tesorería General «le Hacieatla Pílbllca.
Desde el dia II del presente mes queda abierto el pago de pensionistas de Monte-Pio civil y militar, cesantes y jubilados residentes en la Península. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los interesados Habana 8 de Marzo de 1867.—El Tesorero general.— Beruete,
Administración general de Correo s.
Hasta las dos de la tarde del dia 10 del aotual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Autonio López.,,
Habana 8 de Marzo de 1867.—El Administrador general interino,—Miguel Diaz.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español “Canarias”
Hab ana 8 de Marzo de 1867.—El Administrador general interiuo.—Miguel Díaz.
Real AcalemiadeCiencIasMedicas, Físicas y Naturales.
El dia diez del corriente á la hora y en el local de costumbre celebra esta Aoademia sesión pública ordinaria.
Habana 7 de Marzo de 1867.—El Secretario, José Francisco Buz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A.liiiiaistracioa local «te Habana.
Rentas de la
A consecuencia del expediente seguido contra don Tomás Perez en cobro de pesos, su hijo D. Antonio ó persona debidamente autorizada se presentará en esta ofioina días horas de despacho, dentro del término im-
prorogable de ocho dias á contar desde la fecha, para ser enterado de lo últimamente resuelto eu el oitado expediente; eu la inteligencia que de no verificarlo *erá apercibido con lo que hubiere lugar.
Habana 25 de Febrero de 1867—Escobedo.
Administración local de Aduanas de la Habana.
Elmártes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averías cincuenta piezas creas y nueve mil ciento cuarenta y una varas platilla de hilo,
Habana 8 de Marzo de 1867.—Nogueras.
El lunes 11 del corriente á las 12 de la mañana se rematarán en el almacén de averías tres mil cuatrocientas ochenta y ocho varas de dril caídas en pena de comiso.
Habana 7 de Marzo de 1837.—Noguera.
El martes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averias ciento noventa varas de alfombrado. Habana 7 de Marzo de 1867.—Noguera.
El martes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averias treiuta y tres piezas de ruanas con 1815 varas y ocho piezas de platillas con 320 varas. Habana 7 de Marzo de 1867.—Noguera.
Gobierno Militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al Sargento 2. ° licenciado del 4. ° Batallón Infantería de Marina, Prudencio Santa María Montero, á fin áe que se presente eu esta Secretaría para euterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 7 de Marzo de 1867.—El Comandante Se-r cretario,—Fernando G, Lccmt«.
La Junta de Gobierno de esta Real Casa, en la sesión ordinaria celebrada el dia 16 del mes próximo pasado, se enteró de la donación que tuvo la bondad de hacer la Excma. señora doña Josefa de la Cruz de Larrinaga, de ciento catorce perchas de hierro para «1 uso de los dormitorios de las niñas hospicianas, y acor-dó se le diera un voto de gracias por tan aprociable beneficio, y que se publicara en la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción de dicha Excm». señóla.
Y	en cumplimiento de lo acordado, libro la presente eu la Habana á ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete. El secretario interino,—Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien autorizar la construcción de una cañería de hierro,que partiendo de la Z inja Reai y siguiendo por a calzada de Bclascoain, se introduzca en la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aprobando el presupueste formado, ascendente á la suma de cuatro mil trescientos setenta y cuatro escudos, para rematar la obra pública subasta eu el término de 30 dias; y el Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se anuncie en la Gaceta oficial con in-serciou del pliego de condieioue3 y modelo de proposiciones, á fin de que tenga efecto la concurrencia de li-citadores y puedan los interesa los acudir á la Secretaría; situada en la misma Real Gasa, á instruirse del presupuesto y circunstancias de ese sorvicio; eu concepto deque su adjudicación se ha de declarar á favor del que mas ventajas ofrezca al piadoso Asilo el dia 27 del venidero Marzo por la Comisión de Sres. Diputados, que se reuuirá á las doce del mismo ea la Sala Capitular.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, extiendo la presente en la Habana 427 de Febrero de 1867.—Ei Secretario interino.—Luis Oliver.
[El pliego de condiciones S3 publicó en l* Gtc corriente. ]
n i del 1. => de
Junta de Gobierno de la Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se prooeda á la subasta del edificio destinado á panadería para la Gasa general de dementes con sujeción al plano, estado de cubicaciones, presupuesto y pliegos de oondiciones formados por la nspeocion de Obras públioas la Juuta de Gobierno de dicho Asilo acordó que se anuncie al públioo por el término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliegos cerrado á las doce déla mañana del dia diez del próximo mes de Abril en la morada del Sr. Presidente de esta Junta situada en la «alie de los Oficios número setenta, don» de tendrá lugar la subasta ante la Comisión nombrada al electo; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén arregladas á los referidos doou-mentos formados por la citada Inspección de Obras públicas los cuales estarán de mauifiesto en la Secretaría de la expresada Junta situada en la calle de Oomposte-la número ciento cincuenta y cuatro todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres deja tarde, y que en el caso de que hubiese dos ó m is proposiciones iguales se admitirán pujas ú la llana por espacio de quince minutos adjudicándose el remate á favor del que hubiese hecho la proposición mas ventajosa.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al públioo para general inteligencia.
Habana siete de Marzo de 1867.—El Secretario.—
Federico González.
Habilitación «le la clase «le profesores «le la Escuelas Públicas Municipales.
Los directores de ámbo3 soxo3, quígizm pensión por la Dirección de las referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia do miña uá cobrar la pensión vencida en veinte y ocho de Febrero de! moa próximo pasado, á mi m »ra la sita en la e tile del Aguila número 188.
Habana tres de Marzo de 1867-— Sixto Vila.
Departamento «le Artillería en Cuba.
Regimiento á pié.—Primer Batallón.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción da varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se interesen en ellas podrán presentar su3 proposiciones en pliegos cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Banderas el dia 20 del actual de 11 á 12 de l.t mañana, en el concepto de que los interesados podrán aculir á la oficina del 2. ° Jefe del primer Batallón sita eu la calle de San Isidro número 74 para enterarse de las condiciones á que ha de sujetarse dicha eoustrucoiou.
Habana 1. ° de Marzo de 1867.—El Ayudante Secretario, Cándido Rebolledo.
		93			
*		“O 03	oó	00	2
	s o	O. ‘3 P		“O Pe	en 'O Pe 09
Puntos de obra.	’3 <5	s w	a S	a p o	a A
Paseos.—				2J	24		1 6	
ludia		 ------	--Î	••	1 25	34	..
a
<ü
Cuartel de policía Príncipe Alfonso ,.
San Lázaro.......	.... ------
Trabajos del foso...... .
falleros del ramo.........-
Carreteros y carretoneros.. ....
Serenos, almacén y oficinas ....
Boyeros y rancheros —... —. (uútiles en barracón.... ......
Derribo de las murallas,. ......
Gobierno político y Ayuntamto tlembras.eu barracón.... — ---
Cerrada del Paseo ...... -.
Alananao ...... ......
Factoría..	...... ...... .
Picado de piedra.........——
Casa de Gobierno..
Infanta..........
Muelle, [limpieza]
Vacunados eu barracón.......
Calle de San Pedro.....
Cantera............ ,..
C. de Vives.. .........
Potai......
3 2 33 43
RESUMEN.
Asiáticos... .......... ..........	'164
Emancipados________............	307
Cimarrones...... ...... ... .....	480
Cumplidos...................... i 13
En depósito.......................  34
Púnanos..... —.  .............. 38U
I otal...... ... .— .... ...	1377
Habana 8 di Marzo do 1867.—*51 Administrador,—Jua. [sidro Diai.
Junta «le Gobierno ilei Real Colegio «le Cori'c«l«>re*.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS
Madrid......................]
Barcelona................ ]
Santander.....................?5	á 6 p? • 89 d[v.
Cádiz............... |
Otras plazas de España...... ,
Lóndres.  ................ 14¿69d[v.
Hamburgo................... 42 cbelines 60 d[v.
París.................;...... 1J p® 69 dpv.
New-York..................... 27 pg dto. 60 d[V.
Descuento mercantil__________ 8 á 12 p§.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
On frutos.—D. Francisco de la Cova dependiente de I) Manuel Gregorio Martinez, D. Fernando do la Torre idem de Ll Juan Carrillo.
Dn cambios v AOOioNF.s.—D. Angel Rosillo, D. Satario Gómez do Dobat Macla.
liaban* 8 de Marzo de 1867.— El Síndico, Juan Julií.
3EJCTA SEOCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El spñor don Juliau Alvavez Juez da Paz suplente del distrito de Colon tercero de esta ciudad eu el juicio verbal seguido por don Rafael de Cardonas y Cárdenas contra dona Rosalía Aman-teros, en cobro de escudos, hadictado la sentencia sígueme — En la Ciudad de la Habaua á doee de Enero de mil ochocientos sesonta y siete: el Sr. D.Jnlian Alvares Juez de Pazsuplente del Oto .de Colon tercero de esta ciudad dijo: que vistas esas dili, gencias Remita id > quo don Rafael de Cárdenas y Cárdenas-demandóó en eílejn'icio á doña Rosalía Armentenos para que l* pagase la saína de trescientos cuarenta escudos de plata procedente de cuatro meses de alquileres de casa vencidos el dia últi» mo de Oicieinbre próximo pasado. Rssultanio que citada en forma la referida doña R isaha no compareció al juicio por lo que se lo declaró rebelde y contuináz, probando el lemán lauta la c«r-toza de la deud i con los testigos don Felipe Monteagudo y ¿loa Francisco do Villanuova. Considerando que la doña Risalia Armenteros retiene indebidamente el pago de alquileres de la casa que habita á su propietario el licenciado don Rafael ds Cárdenas y Cárdenas luco cuatro ¡nesss fallo: que daoo conlenar y condeno á la rejeridadoña Rosalía Armsnteros á qu* ea el tér. mino de tercero dia, pague y satisfaga al Licenciado din Rafael de Cáraenas y Cárdenas los trescientos cuarenta esculos qn» ls reclama por los alquileres vencidos cou la» costas de este juicio, Nutifiquese osta resolución al de nandado en los estrados del juzgado por edictos v por la Gaceta otícial. Así lo proveyó y mandó dicUo señor juez firmando con migo el Secretario de qus certifico. — Julián Al varea.—José Orts. —Secretario.— X para su inserción eu la Gaceta oficial, sognu se m inda extiendo la pr«> sente en la Habana á 20 do Febrero de 1867.—José Orts.—S«-cretario.	A 12
El señor don Juliau Alvarez juez de pazsuplente del distrito de Colon de esta ciudad en la demanda que sigue don Antonio San Martin como apoderado de la sociodad do segaros contra iu-cendio titulada el Irii contra don Francisco Arritola y Bjuquioi en reclamación de escudos ha dictado lasenteucia siguieut»:—Eu la ciudad de la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete: el señor don Julián Alvarez juez de pm suplente del distrito de Colon tercero de la misma dijo: que vistas las presentes diligencias.—Resultando: que don Antonio Sau Martin como apoderado de ia sociedad de seguros titulada el Irii demandó 6n este juzgado á don Francisco Arritola para que I» pagase la suma de tro,icio utos cincuenta y ocho escudos con trescientos milésimos, procedentes do seguros de varias easas do su propiedad y que por no haber concurrido al acto el demandado á poticiou del actor se declaró rebelde y contumáz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibida esta á pruébala parte actora pidió so citas» nuevamente cou objeto de que reconociess la firma puesta á dos documentos que exhibió y acordado asi, no compareció á la nueva citación ni tampoco á otra citación qiw bajo apercibimiento de darle por confeso y reconocidas las tirinas se le hizo á petición del demandante.—Resultando: que por auto de veinte y uno del corriente se le declaró por confeso y reconocidas sus firmas también á petición del demente.—Considerando que la confesión es la prueba mas completa qus reconoce el derecho fallo que debo condenar y condeno á do“ Francisco Arritola á que dentro de tercer dia dé y pague á don Antonio 8au Martin con el carácter conque agita los trescientos ciucuenta y ocho escudos cou trescientos milésimos que la reclama y al pago de todas las costas del juicio. Notifiques» esta resolución al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho señor juez filmando conmigo el secretario de que certifico.—Julián Alvares.-Jo.,é Orts, secretario. Y para eu iusarciou por tres números Js la Gaceta Oficial libro la presente. Habana veinte y ocho de librero de mil ochocientos sesenta y siete.—José Orts.
A 9
EDICTOS.
El señor Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto ss publique en tres números cousecutivoss de la Gaceta oficial íl edicto siguiente- Don Juan Uot y Michaus, Alcalde mayor dn esta jurisdicción, que de serlo y estar eu el ejercicio de sus fau-cienes el infrascrito escribano que refrenda da fé.—Eu virtud d» providencia dicta la por el que suscribe, refreudado por el escribano de la misma don Fedro Plutarco Reaté, se cita, tlain» y emplaza por primer edicto y término de treiuta días á todos lo» que se crean con derecho á heredar á don Lorenzo Justiuianu Martínez, natural y vecino de esta, que falleció eu diez y ocho del corriente en el partido de Melena, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciono», seguu previene el articulo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y nno de la Loy de Enjuiciamiento Civil. Guiñe» J febrero veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y siete. —Juan Dot. Por órdeu de Su Señoría, Pedro Plutarco Reaté- Y pus que teDga efecto eu cumplían ento de lo prevenido, libro la proseóte. Gñines y febrero veinte y ocho de rail ochocientos sesou-ta y siete.—Pedro Plutarco Renté.
E O 9
Nos Pbro. Lio. ü. llamón Maseda, abogado de esta Real Audi.* cia.eurade la iglesia parroquial de término de la ciudad it Sau Cirios de Matanzas Prooisor vicario General ea Comisión de este obispado y visitador de todos las capellanías y memorias de misas del mismo por et E terno, e tilmo. Sr. Obispo Diocesano etc
Por ei presente edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Diaz de Herrera y Sehrano, capitau graduado de ejercito y teniente de infantería de Marina que en 15 do Enero del año próximo pasado se encontraba en esta ciudad y cuya actual residencia se ignora para que comparezca en este juzgado y Notaría á cargo 'del Ldo. D.José Francisco de Ayala y Martínez en el término de sesenta dias, contados desde el en que tenga efecto la últim* publicación del presente edicto á contestar á la Uemauda que b* establecido doña Rosa Montilvo y Cárdenas, para que se declaro nulo el matrimonio que con él parece haber contraído en la expr«’ saila fecba; pues de no hacerlo así, se seguirán ios autos en »» rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado-, parándole el perjuicio que haya lugar.—Dad» en la Siempre fidelísima ciudad do la Habaua á «¡5 de Febrero d» J867—Lio. Ramón Maseda.—Por mandado de Su Sria.—Ldo-José Francisco de Ayala. Y para que tenga efecto su inserción611 tres.dias consecutivos, hasta por tercera vez mediando siete di»1 de una á fltra serie de publicaciones libro la presente.—liaban» Febrero25 da 18Ó7.—Lio. José Francisco de Ayala.
E 12
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jn“1 María por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto pregón cite llamo y s®’ plazo á D. Victoriano Portnondo natural deSantiag;o de Cuba J6 ciao que fue de esta, ea ei cuartón del Chícharron|é