wm&mm.
e lo* Ju«¡rád«ü »le Fax <te las Islas deXuba y Fuerto-ICico por el Exciuo. é lllmo. Sr. D. £<luai'(it> Alouso y Colmenares, Regente «le la ideal Autlieiicla «le la Mabaga.
Simula E«licio»i corregñla y aumeuiada.
Termiaal» ya la nueva edición de esta importantísima obra,.hállase de venta en el Despacho de Ja Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, 34, a‘ precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
HT. C03Í33J3S.O DB LA INFANCIA
6 sean iioglas de Religiou, Moral, Urbanidad é Higiene, en dí-icos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el liaron de Andilla.
Su preeio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona elSOOOd brosline.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Sr. D Antonio Valoro y García, acaba do publicar la muy interesante y neeesaria obra, Manual teórico y verdadero práctico para ia sustanciaron y tramitación de los procedí unen-* tos civiles, con arreglo á la Ley de enjuiciamiento «ivil vigente mandada observar en I04 Ju¿g-ulo.4 y Audiencias de las islas ue Cuba Puerto Kyco desde l.° de Julio de 1866.—Hállase de ven a en la libreria t-La (Jru;s Verde” Mercaderes J¿9 á $ 4 25 centavos el ejemplar.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M^
Se hallan de renta en ei despacho do esta Imprenta d peso el jemplar.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán e sn ajuste.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionóle Eludios de las isla« de Cuba y Puorto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á
cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado ee la mayor garantí» que podemos ofrecer al publico. 8¡n grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tablea que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laffecteur, no han podido Lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es ia causa de gran boga que baadquirido.no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Ohrspia 33 y 35, eu la totica de Sau José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Kuuuion do Catala y ¿farra, cañe Ue ¿lauta le-jsa y eu toda»las demás boticas.	_______________
------lilflílkl lili líVlUHllUVVIUlI
Háilause de venta eu el Despacho de esta imprenta á peso
ti ejemplar.
BEGLAMEÍiTl)
para los carruajes públicos de esta ciudad.y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. "'e" veuta eu esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
Hállase d
JEREMIAS.
Don J.
.Periódico puliuco, htorarm, satírico, dirigido por AI. Villergas, propietario,
Para juzgar ol mérito de esta interesante publicación, basta abor que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co ¿ir. Villergas. Se reparte con la mayor exátitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se tocibaií en el primor vapor concluirá el primer trimestre, ¿fin perjuicio de las mejoras que so hau anunciado para el segundo trimestre sigue e) mismo precio de suscricioa que es el do ña peso al mes pagadero por trimestres adelantados, duélan algunos ejemplares de l 'pri iner trimestre. Se admiten susjrioiouos y se servirán en el acto «m la litograiia ira Nacional; calle de Mercaderes n'úm. 15 entre Obispo y üorapia: eu el iutorior los ¿kus. Comisionados que lo Aerou al Mere-.vluza ó dirigiéndose al administrador y agento eueral D, Aliguel Hornero.
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
ianuai del Hacendado
El laurauyi ó aon ourtinagrioola, Luuónu, looiliía, Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colonia' y yrces, se vende eu esta imprenta a .$ 6 ejemplar.
OII11A 1>E TEXTO.
V}u la iiorem Uu. oauz, caito do la Muralla, do vende á la rús* cica y üucuadermicla u dos posos y dos y medio respectivamente a (ieogfuüa do J. Patricio Fuiucio, doctor ou jurisprudencia y atedraticojde Historia y Googratía.
Ubidì» I í.iU.lUIU1M) ÏU18ST8
Se alquila un pardito para la mano res
ponde su ame de su buena eondreta y por su honradez en la villa de Guanabacoa cálle Real núm. 37 darán razón.
D. Agustín Quintana y Morales, vecino de
la calle del Principe Alfonso núm- 130 hace presente no tener pendiente contrato alguno en que resulte ser deudor do cuntida-des, ni por si, ni como iiador para que si alguno crea asistirte derecho á reclamarle cualquiera responsabilidad ocurra a su morada para el verdadero esclarecimiento en el coacepto de que lio rosponderá en lo sucesivo á negocio alguuo- Habana y Junio 17 do 1867.—Por poder, Francisco J. de Flores.
Se vcuAen do» ventanías grandes de liicrro
boleadas. Jesus del Monte, ¿Sautos Suarez núm. 5.
llule de piso de G.J varas «le ancho.—Cuba na mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso zaguan capáz r< r > carruajes, grande yanch» sala, cinco cuaitos salón -,eg.i.uvs, espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, djs de ellas con balcones, dosgraudes jardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero,«gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para ol establecimiento de un colegio, 6 cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma,___
BOTICA.—Se vende unahuenay ùnica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: intormarán en la calle do la Muralla núm. ¿9, establecimiento de .quincalla “El Deseo.’’
D. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca lie de la Amargura núm. 30, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tercera Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda docencia y lujo, bajo un sistoma bastante económico.
Si se preasentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
D. José «le los Santos Prieto, abogado de
esta Real Audiencia, se ha trasladado á ia calle de las Damas núm. 57.
Se vende 6 arrienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles que produce uu excelente tabaco situada en el rio Sau Sebastian jurisdiccon de Pinar del Rio, informarán eu la calle de la Merced u.°_39 ó en Pinar del Rio ei L lo. D. Pedro Komay.	__________________
Ei» esta iiuprcutu se hallan «le ven ta las
papeletas para la matricula do la asignatura del Instituto de se uuda uusenauza.
Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Crn Síes. Goycoeohea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sns fondos en el dique, y con el objeto de que 103 señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, parí la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casilda, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado huque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y mártes 18 ue Junio.
CAMINI) VlliEP”
POR
L>. VIGENTE .HAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado det ILlre. Colegio de Madrid, Academia' Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de lajaridieo-pr(íctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf.
Esta obra, mthiMpeusttbie, uo solo a todos los funcionarios do la administración Go justicia do todos los fueros y gérar-quias, y a sus auxiliaros y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, *Sc. &. Consta do dos partes, una doctrinal, que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales; y entre ellas todas iaa Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en jas provincias de Ultramar.
£1 pnmei' tomo está terminado: el seguudo
eu prensa.
Eos volúmenes en 4,° cargado. Edición de liqo, Precio de cada tomo en >a Habana 4 pesos 25 centav.os, en el rosto de la Isla 4 pesos 5U centavos, tranco de porte. Dirigiéndose ai autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á de» máciiio, siendo én ia Habana,ty con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo en ei resto do la Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al misino 6 a sus comisionados. Estos son en la Habana ios íáres. títanisias, Pacheco y Comp, tían ign&r cío n.u 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate librería; ¿ans Muralla bl, librería; lCalvet Colecturía de Real Hacienda, eu ia Audiencia; Horeti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y *íbreria, Obispo 3;, entre Cuba y ¡San Ignacio. Los de' Matan-P as, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y íSagua a Giaude asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se exasen en el prospecto.
NO'i A* —A ia persona que reúna doce suscriciones, y las dirija ai uunor se ie regalara uu ejemplar.
OAIUUJAJES.
Las tarifas dol Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta eu el despacho de esto üeriodico al precio de cinco centavos [medio sencilloj uno,
Obra.* «leí Agrimensor «Ion Mariano Caries y casatlcvall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opográficas y uha historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, do Alar i a nao, del Carmelo y. Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu ia tercera los de Puentes Grandes y (Quemados de Mariáuáo También hay hoja primera iluminada cou ia subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa do Guanabacoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de ia camoaña de las Pozas; este consta do tres hojas: ■una topográfica que comprende todo el territorio eu que tuvieron lugar los hechos de armas, en cuya orla docora la carta autógra ía deS. M. la Reina D7 Isabel 11\[Q. D Gl] á ía isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo dé las Pozas y des embarco de Don Narciso López al fronte de ios invasores; y otra el pueblo de Babia iiuuúa y desembarco del general Don iViauue Euaal frente de las tropas españolas.
8o hallan de venta eñ el establecimiento de los señores Ciiar laiu y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor callo déla Plicota númi 4o. Eu Guanabacoa calle del Campo 8auto uum
ME i ¿i ËG0I0M1CA.
PIRCAS.
Se vende 6 alquila una buena casa eu
Guanabacoa eu las cercanías ue los mejores baños de la vil.a calle de la Samaritana esquina a la de la Amiietou, por su ajuste Ampollaran Gallano 31 en la Habana.
Se veutle uua bonita casa de ladrillo y tejas con 12 varas de frente y 4Ü ue fondo saia con bonito portal, cuairo cuartos, cociu , cauaheriza, y pozo insgotubic, patio y traspatio esta calle de Apodaca nuw. 6 entre Concepción y Cadenas por ausentarse su dueño se dá en 606 $ libre para el bendedor reconociendo uua jnposicion de 80U; esta )a llave callo de la Concepción penúltima cuadra, casa del escribano Ramírez y darán razón de mas pormenores ea.zada de SauEazaro núm.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento lunfátic > y co isútucion deheaoa; y muy partí, uurin Lt: en o uesa.r glo de las inenstrueioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable < resuda-d v. á todas las personas que hacen us . de ella; siend > muy eücaz para facilitar las fuucioues digestivas.
fce venden . illa Dominica, en garrafones y ei botellas — Ambos manantial» pertenecen á la propiedad de D. Jua i Costa y Busquets.
liuce sobre tres meses que í'uitu «1c la cusa
de su dueño el mulato Josa Demetrio Cisneros, como de 49 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales, como lo esta haciendo do cochero eu carruajes do alquilen se le vé con frecuencia en los paraderos del ierro-carril j . vapores de los muollos solicitando viajós. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 179 calle de la industria, ó bien diere señas seguras dé la en que pernocte dicho siurvo; asi como se liará responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARGOS DE BILLETES
Sin prima ni comisión.
El Administrador principal de Loterías de Madrid quo suscribe participa á cuantos desdólas Islas de Cuba y Puerto Rico le han eucargado üirectamente billetes el último correo, quo todos han sido rervidos por el que salió para la Habana el 15 de Mayo.
Sijeudo tan considerable el número de pliegos remitidos no lia sido posible contestar particularmente á todos los Sres. encargantes, acompañando solo á ios billetes una factura con el sello de la Administración: se-ruega á todos no míren esto com > una falta de atención.
Sé continuará sirviendo pedidos de billetes de la Lotería de Madrid á cuantos acompañen á los mismos su importe en etra sobro ésta corte á nombre de dicho Administrador, añadiendo solo medio peso por cada encargo de una a diez billetes para gastos de correo y certifi ados.
Madrid Ib de Mayo dé 18157,—Saturnino Garc a de la Puente.
Puer a del Sol uum. 11 y 19.
Dr. D. Oaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquiua á Barcelona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga lá sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulgando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad rs por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula:
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ufecciounes al hígado.
Quitró, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlcerus y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos; Probad la Zakzapaukilla de Ayeu y veréis per sí imsrno ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.	*
Ks tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Jnjlueuza, Resfriado, Alferecía 6 (JarrotiUo, Ronquera, Bronquitis, Rengue, “Eso que anda;’ Tisis en su principio, y para el alibio Ue los éticos declarados, que es nutii citar las e-videadas de ¡>ui méritos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i dolores de cabeza procedentes de desórden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Atuques y desórdenes biliosus MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Sfc.
De venta en todas las boticas principales.
AVISOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juna José de llovía,'medico homeópata y minie oro de la Sociedad Uauuemunmua Matritense; que en su larga practica do este sistema ha obtenido los mas léñeos esultados eu ios que ha asistido de enajenación mental, quo ha combatido, por medm de dicho tratamiento, ofreco encargarse de los que lo soliciten para esta entermedad, de la que Ira hecho un estudio particular, io mismo que eu las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de S anos, que estuvo siendo médico de ia Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se toma en alquiler una criada «le media'
na edad y moralidad quo sea general eocinera para servir á dos personas: Crespo núm. 80;
PUERTO DE LA HABANA,
üntriidu« «le Ouqne*.
Junio 19.
De Liverpool en 62 dias, frag. esp. Sirio, cap. Landeta, ton 250, con efectos á Mavqueti.
De Cáidenas en un dia, berg. esp. Basilia, cap. Zulueta; ton. 107 con efectos á Zabala.
Sali«!;» «le tiuques.
- JARABE
gf PECTORAL GUBAMO. T
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañadado esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve ía calma procurándoles el descanso necosario para alimentarse;
El jarabe pectoral-cubano unido ájas pildoras de Yodotórmo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea inoipiente y general todas las enfermedades del pecho.
Para Orleans gol. ing. Salvador:
Para Liverpool frag. esp. Joaquina, Para O-Hueso viv. amer. Lautaro, Para Hong Kong frag: esp. H. Keng.
TARIFA.
Ps. Cis.
ALMONEDA MERCANTIL
la
El Sr. Juez de Paz del distrito demanda establecida por don Pedro
en 810,
BUQUES ALA CARGA.
Fara Vigo.—Saldrá en todo el presente mes el bergan tin español “Nuevo Feliz” capitan Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
COnaFAPÍBA HBIllitil. UUBAMA'JDK NAVEGACION FOB VAPOR,
Vapor Español Huevo Aliueiiilai'es.
Capitán D. José; Ramón Burguero.
Desde el viage que einprenderáu los vap ores de e¡ ta 00 ¡npa üia el miércoles 93 del corriente solo se cobrará por la caiga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú S pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
do Batabanó á Cienfuegos............:.... „	4o
„	Ídem	,, Truidad................. ,,	50
„	ídem	„ Las Tunas...................... 60
„ Cienfuegos ,, Trinidad... ____________ „	30
„	ídem	,, Las Tunas..................... 35
,, Trinidad ,,	Idem................ ,,	;to
Envíos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.— Habana J6 de Enero de 1867
De la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8® ú 8 piés cúbicos, pagará.......................... 60
Do ídem á Trinidad por Ídem idein............... ..	70
De ídem á las Tunas de Sancti-Spíritus por ideiu idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idem ídem.................... 90
De idem á Mauzauillo por idem idem................ I
De idem á Santiago de Cuba por idem idem__________ 1 10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor cspufiot Kftpido.
Capitán D. José Joaauin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spíritus con escala en.Cieu iúegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ol orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldré de Batabanó todos los miércoles dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana ;í las 5 y 45 minutos de la tnanauu, y ilegará á Cieufuegos los misinos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juóves á las 9 da la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará ájlus Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá do las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 19 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lü de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 9 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúra. 16, casado los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con jbillete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidados,
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiondo hallarse eu los, alinaccues del.caminoMe hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y ,eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu falta j en casa de los Sros. San Petayq, Pardo y 0?
97 No se adnaiten bultos cuyo peso excede do 4U arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá ¡niuediatanieute los señores pasajeros hasta la Uabaua.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ■las, serán trasbordados ou Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Üienfuogos, Sres. ¿Solozabal, Campo j comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta. -—En, las Tunas y Saucti-Soiritus. D. Joaquin Urooosa.
VAPORES DE TRAVESIA.
IIMFKESA DE VAFOIIES JLSF VNOMW COit'tttOS l»li LAS ANTILLAS X SENO .MEJICANO
do Balen ha dispuesta en 1ro Maria Casadas n ,
don Juan de la Vega sobro pesos se rematen en osu i neda ol dia 91 del corriente á las 5 de la tarde Iqj m que se expresan, los que podran verse eu la calle de 8a	t1’’8
casa núm. 56, donds están depositado;, una mesa de ^ J°Sé cedro tasada en $19. uu jarrero de ídem en $17 un r® ,a8 pared americano en $6, una mesa redonda caoba piedra d °J mol en $12, un canastillero cedro con cri-tales en $!' i mar' lumpios del Norte cu $6, seis sillas de regilla del Norte ’ U°8 t0" una mesa de cuarto de cedro en 4$, total $8-1.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colon, ha disniins« demanda vei bal establecida por dou Joaquin Menehdez *B a donjuán Aguirre sobro pesos, se remiten en esta a “m:^a donde se encuentran el di» : L del corriente á las 5 de la tar i"16 4 lote do muebles ta ado en 25 pesos 6 reales.	1 * nn
Por petición de su dueño se venderán por medio le «si moneda ol viérnes 21 del corriente y los subsecuentes que fR * neesarlos entre 7 y 9 de la noche todas las existencia ¡del ha,'1 lio juguetería y quiueallena que está situada eu la callean Príncipe Alfonso bajo el portal de la casa núm. 77 frente á M-y Boloua ven leudóse t nublen el armatoste y vidriera.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Einprcsade almacenes de «lepfrsito creail-i l»o»- Hacendados.	J
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria conv cada para el dia 4 del corriente mes por falta de accionistas tv constiuiria, el Sr. D. José Valdes Fau i, Presidente de la Emu‘-sa, con aprobación del Exorno. Sr. Director General do Adu!!,™" ha dispuesto que dicha junta se celebre en au inorada calle ,1« i' Industria núm. 128 é las 12 del dia l.° do Julio próximo e" cuyo acto se hade dar Client i de las operaciones de la Emnre11 eu 1S¡56, se ha de nombrar la comisión que ha de examinar^ glosar las cuentas de ese período, se han de nombrar los vocal ^ de la Directiv a en reemplazo de los qm hau cumplido el tármn 8 de su cargo y tratar do ios demas objetos contenidos en el artícu|° 9 ° del Reglamento. Loque se p'one en eouocimiento de lo° Sres. accionistas para su asistencia; eu el concepto de que siendo segunda citación, la junta tendrá efecto con cualquier número1 que concurra conforme lo prevenido ene! artículo 15 do los Es-tutos.
Habana y Junio 18 do 1867.—Joaquin Lastres Ginarte
Secretario.	’
Compañía «leí camino de hierro de Trinidad.
No liabiéndo -e celebrado por falta de concurrencia de sóclo* la Junta general urJin iría do accionistas convocada para el 25 de Mayo próximo pasado el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, D.rector gmieral de Administración int riño se ha servido señalar el día 28 del presente, a las 12 de su mañ«ua, para queso constituya dicha Junta, la que conforme ai Reglamento so ceiebr ná sea cual fuere ol numero y representaciones dolos socios qneadstan. En la citada junta se dará lectura á I# memoria anual, y so proc derá á las cocciones, de un consiliario que lia cumplido el tiempo designado ou los Estatutos, y do los miembros do la eoinisiou de glosa que han dimitido Y se convoca á los Sres. aceiuuistas, para quo el dia y hora designados, so sirvan concurrir á dicho acto, el que t nd á efecto eu U ca,u del Exento. Sr. Presidente D. Rafael R. Tunees, calle de la Habana u un. 85, esquiua á ia do la L unparilla.
Habana lude Junio do 1867, — El Secretario.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
- A ruego de muchas personas quo frecuentan los baño3 de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios a] fomento de esa Isla, o dueño do este sólido, ligero y cómodo bul que desde el dia 19 del corriente mes da Mayo, establece su itinerario bájo el orden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después do la llegada del tren de pasajeros del camino de fierro, ádoudo llegará á las tres de la tardo del misino dia. Los pasajeros que deseen trasladarse ai caserío de los baños de Santa Fé por esa via, hallarán ou Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu buen camino para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mártes á las cuatro de la «arde a donde llegara á inedia noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéves después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro á donde llegaráá las tres de la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del miaiuo dia adonde llegará á inedia noche. Los pasajeros, hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expíese á las seis de la mañana dol viérnes. NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo á Nueva Gerona y para el v íaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipt.jes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres. Costa y Comp.,ou el escritorio de la Dominica.
Vapor Español Ciciifiicgo».
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala ou Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de „Sancti-Spíritus
Santa Cruz, y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después do la llegara del tren de pasajeros «fue sale de la Habana á las 5 horas 45 miuutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo di.» á media noche.
„	23.—Saldrade Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá du Trinidad y llegara íí las Tunas el mis
mo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, eutrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO.
„	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 30.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo y llogarááSta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldra de Santa Cruz y llegará á las’Tunasel mismo día do noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mi -dragada del dia siguiente.
„	2.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegas el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral,de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, casa de los Sros. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de ja Administración. tendrá «[erecno á la elección de localidad.
NOTAS.
17 La carga se despachara para Batabanó el ]9 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 do la tarde;y eu la inteligencia que las guias y eouocijniontos deberán entregarse el expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tr. n extraordinario que conducir inmediatamente á los Sros. pasaderos á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LÁ ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro-‘ jflocitéznma para uu viaje mensual eu el órdeu que á continuación so expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27..—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el'28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 17
17.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá llegara á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas ol 15.
15.	—De Nuevitas y llesiará á la Habana el 17 al amauecoi.
CONSIGNATARIOS.
Furrio Principe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, Lougoria, Rosal y comp.-Baraeoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea, Lafauíioy comp.—Cartagena, Maciaó hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DgMINGU.
URDEN DE VIAJE.
I.	— ■Saldrá de la Habaua á ¡as y llega:áá Nuevitas el 3 4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.— „ de Gibaia y llegara a Baracoa el 5.
,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará a Santo Domingo él 9.
9.—	„	do Sauto Domingo y llegará a Mayagúez el 10.
10.—	„	de Mayagúor llegará á Aguadilla ol 10.
10.—	„	du Aguadilla y llegaráji Puerto-Rico el Jl.
II.	—	„	de Puerto-PiCe y llegara á San Thonias él 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
18Í—
19.	—
20.	-23.-
23.	—
24.	—
25.	—
n
I
a
* 8»
O D o
I-I?
O PT'g -«■
e« 2 - <
» % p B J) P í 3 S
OCi
2-» sr.
2. <
£.§ r B i
Cu
a>
O
i—i <! O
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 13. de Mayagiiez y -llegará á Santo Domingo el 20. do Santo Domingo y llegara a Cuba ol 22. de Cuba y Regará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y Rogará a la Habana el 27 de mad CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlo3 B. Galan— Núevuas, Manuel Marques y C7—Gibara, Silva Rodríguez y 07—Baracoa, lt. Alayo y 07— Cuba, Juan Tarrida.—¿santo Domingo, Ginebra Heimauos.—Ma-yagüez, Pedí-» J. Raidiris y C7— Aguadilla, Anteil Juliá y Gv —Puerto-Rico, Caracoua Iriarte y C7—San Tiloma Lamo y O.
Vapor Fe layo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL'NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldra de la Habana a las	v m. irá á Nuovitas
el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el

>
-t
O
S 5.3
s° ~ 3
•SáJ» B
p o o- 5 a
20 — 20.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
20
de Gibara y ¡legara á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagúo: y ilegal a d Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26, de Puerto-Rico y llegará a Sau Tilomas el 37 RETORNO
2.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
-r¡ ^ p
s«í ;
o
c¿
O
íz
B
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres
3.	—	,,	de, Puerto-Rico y llegará a Aguadila el	..
4.	—	„	do Aguadilla y llegara á Mayagüez ei	47
5. —	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el 0
^6.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei a.
9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa ei 9.
9.— de Baracoa y llegará a Gibara ol 10.
10. —	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	„ do Nuevitas y llegara a la iíauaua eli3 de mad
La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Lougoria Rosd y comp.—Baracoa, Moues y L ubi.—Cuba, Res hermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierre» y Llorada.-Aguadilla, Amell Julia y cp. Puerto Rico, Oaraceua Iriarte y comp.—San " comp
y comp.—San Thomas, Lamb y

W
«X Oí IO M X w o os (i i-d «fc» r: ori ^ to — O O OX WH^tXiéO
fi
9
s
■3
¡i
Si
V
cu	?
o	a
*	»
a	9
S--	*
3	*
2.	«,
o	J
ó	#
a S 3 ;
1 Ì
l *
1 &
» »
3 «
g, S
<5 V
Z
- !»
DiirEasiomig.
G- 3K. 21 ’.'J TSA'SS.O DHÏâCOÏÎ'
Función dramática para el juéves 20 de Junio de —A beneficio de D José Robreño.	. LJ«“
Se pondrá en escena el drama histórico en 2 actos, titnl»1
Ultima «lia «le Numancia.
La comedia eu 2 actos
La ramillhic, una « arta, y varias equivocaciones.
Empelará á las 8 en punto-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, hs ol, Gijon, Jerez, Madrid, Matara, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palimi de Mallorca, Rioadeo, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Ienerife, Santiago ie Ga tùia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeíra, Tor relave g-i Tampico, Paleada, Fitlagarcia, Rigo, l 'illa//resente, Pinero, Pe racruz ( Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Reo u 'Mnrall-•>« Sres.
J. Demestre y Cp.
ALBISC.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA. '
Hoy juéves se pondrá eu escena la preciosa zarzuela actos, titulada:
Marina.
Y la bonita eu un-»
II IMOi.ni li il	,1) ■ 1.1	.......
Imprenta «leí tíobierno por S. _
(]O0