•fi1"
IazeaUo de 1“ Capitanía general. Escribanía de Guerra — secuencia del incidente aljconcurao¡ de los Excmos. Síes. Ac°n a (^rúenos de Montehermoso formarlo para el eum-r r<1ento de los acuerdos celebrados y de la senteueia fie graJua. oronunciada Se há dispuesto por este Juzgado de la Capita-Cl0U eucral <luo P',r me^‘° d0 *a Caceta oficial en tres números nia * cativos se convoque A los ar-reo lotes A dicho concurso para CUnS ,.urrau A la Escribanía de Guerra á percibir lo que les cor-<lu® da en el actual y anteriores repartos; cuyos acreedores r#8P Sucesión del Excmo, Sr. Conde de la Reunión, Sres. Lagar-A°“: Kicbard, D. * María do los Angeles Rodríguez alb acea de t Pedro Cantera, sucesión de L>. Florentino Armentelos, repre-Dr • je I). Juan Bautista BengocFiea, D. Francisco Mar-<?»“ . p_ t» Serafina y D. a Josefa de Cárdenas, D. Francisco * ' % ula 'Suarez, D “ María de los Angeles Zibui'U, L). Cirios & 11 gres. Sin y lírdiro*. D. Cipriano Sarita Cruz, Sros Ruiz s Vila Martínez, D. Francisco Rodríguez y D. M Juana Eche-1 “e.. a hijos herederos do D. Isidro Üoutes. Y para su euinpli-i¡bro la presento.—Habana diez y seis do Febrero de mil ■“f“ s sesenta y siete.—Antonio María Muñoz.
ocuoueiao	c q 24
En la causa formada por el hurto do dos modios billetes da Real Lotería números 19.659 y 24.952; y ol diez y seis avo ■ero doce mil seiscientos setenta y ocho, A don Francisco uu 1,1 como d las cinco y media de la tardo del día quince del cor-vu elt |a calle do Suarez entre Gloria y Misión, lia dispuesto' rie" ’alcalde mayor de Jesús María se convoquen A los que pue-ü ' ¿ar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que el término da cinco dias Sé presonteu A declarar lo quo les 0,1 -le V para que tenga efecto dicha convocatoria ibro la pre-cü"!’, ¿-Habana 16 de Febrero de 1897.—Manuel Padilla de
a o-ii i ar *	*-*
El Sr. juez de paz de este partido se ha servido disponer se „ublicidad en tres números consecutivos al fallo que sigue.— En el pueblo de Güira de Melena en 8 do Febrero de 1867, don Severo Leal y Hernández juez de paz de oste partido y sus cuartones anexos. — Vista esta demanda establecida por don Josa Echevarrleta y compañía contra los pardos Juan Perez y Angela lo la Paz en cobro de trescientos noventa y sieto encudos seis-ieutti»milésimos procedentes de efectos y efectivo suministra-¡¡ ¡cubos del establecimiento misto del acreedor.—Resultando oe citados en forma los demandados, no concurrieron al acto ni «logaron causa, queso lo impidiera.—Resultando: que el testigo don José Rodríguez López y la demandada Angola de la Paz en I gamito de prueba han reconocido legítima y por pagar la deuda reclamada constante de un pagaré otorgado en Enurü del ure8ente año.—Resultando: que vuelto A citar el pardo Juan Pérez para que reconociese la firma de dietio documento tampoco concurrió-—Considerando el demás mérito de lo actuado y lo dispuesto en la l--y da Enjuiciamonto civil dijo ol Sr. juez qué definitivamente juzgando condenaba A Angola de la Paz y Juan perez jí que dentro de quinto día satisfagan a don J osé Euliovar-,-jeta y compañía la cantidad demandada y costas. Que se publicase esta sentencia en la Gaceta oficial fijándose el corresponj
j¡e,ite edicto notificándose en los estrados del júzga lo,—Severo
Leal.—Joaquín Maíia Hernández, secretario. Y para su publicación extiendo la presente.—Güira de Melena 15 do Febrero de lg-57 —Jjaquin Muría Hernández, Secretario.
O 24
A consecuencia de los autos testamentarios de doña Dolores Echavarria, se há dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta villa « por auto mi se anuncie por tres números de la Gaceta oficia1, estarse daudo loi pregones de la ley al negro esc avo Desiderio criollo, d; 22años de edad, cocinero y quebrado de la ingle de> cecha, tasado en mil quinientos escudos; habiéu-Jose señálalo la audiencia del día 28 del actual. Y para su cumplimiento libro la presente. — Guuuajay 14 de Febrero de 1867,—José A. Hernández.	C 24
Per disposición del Si" Alcalde Mayor do esta jurisdlcion y por ante mí en la testamentaria de doña Micaela Moutolongo se La declarado intestado ol fallecimiento de suespnso D. Francisco Rodríguez Rutista y por sus herederos A los que según derecho debau serlo, á los cuales se manda convocar por tres uúmeros ríe la Gaceta oficial A fin deque dentro de treinta dias despees del úl-tino anuncióse presonteu en este Juzgado A deducir lo con los documentos justificativos. Y para quo tenga efecto libro la presente,— Guanajay catorce -le Febrero da mil ochocientas sesenta y siete.—José A. Hernández.	C P3.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana y por ante mi, an los autos incidentes del concurso de acreedores del Sr. segundo Conde Je La-gtinlllas formado para la recaudación de la zafra que elabore en en presoute año el Ingenio “San A-lrlpu'’ se manda hacer sabor al púb ico por tres uúmeros de la Gaceta oficial, hallarse émoar-gadus por este juzgado los frutos del citado ingeuio“San Adrián” y que en su consecuencia ni don José Ignacio Estouor ni otra persona alguna pueda en aleñarlos ni disponer de ellos, ni nadie a iqulrir derechos en los mismos sin conocimiento y autorización de este juzgado lo cual se anuncia A los afectos que son de derecho. Y para su inserción libro lu preseute.—Habana J5 de Febrero de 1867.—Francisco de Castro.	C 23
En el intestado del ultramarino don José Giros natural deCa-taluña, soltero, y vecino que fué de esta Villa, ha dispuesto el 8", primer supleute juez de paz y alcalde mayor accidental coa consulta de asesor que por tres números consecutivos de laGaceta oficial de esa capital, se anuncie al, público haberse declarado intestado el fallecimiento de dicho Giros y por sus herederos A los que debau sucedería eou arreglo A derecho A los cuales se eouvoca por esto medro para que en et término de treluta días so presenten con los documentos oportunos a hacer valer el que los asista- Y para que tenga efecto libróla preseute.—Cárdenas 15 de Febrero de 1867.—Rafael de Zayas.	C 23
A consecuencia de los autos testamentarlos do dou Simeón Carbonell, el Sr. alcalde mayor de esta villa en providencia de r-ste díase ha servido disponer que en llueve nú moros consecutivos do la Gaceta do la Habana y periódico “El Fomento” se llaga público ol plan de adjudicación propuesto, que es el siguiente:* la viuda doña Teresa Pascual de Carbonell so adjudica todos los bienes correspondientes al indicado juicio por las dos terceras partos do su tasación y ciucueuta pesos mas, cuya ascoudenc.a es de veinte mil ochocientos cuarenta y ocho posos, ó sean cuarenta y mi mil seiscientos noventa y siete escudos óchenla céntimos, obligándose á entregar sur haberes A los herederos mayo-ros y asegurar el de los menores tan pronto como soa aprobada dicha adjudicación. Y a fin do que si hay quien quiera mejorar la anterior proposición comparezca A verificarlo, lioró la presente. —Cionfuegos 4 de Febrero de 1867.—Rafael do Villafuerto.
0 16
El señor juez de primera instancia dej este partido por auto déosla focha y A ccnsacuencii do las diligencias promovidas por lo» incñores hijos de D. Pedro Ro iriguez del R ¡y para tratar de la venta din ingenio Dos Amigos ubicado en tórrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicaciou por término do 39 días déla proposición que lia hecho D. Autonlo Ruiz dé dar por dicho in-geuio4734ü escudos 500 milésimas pagaderos 1120/ escudos al coutado’re conocer 36083 escudos 250 milésimas de los menores mi tinca idónea con el interés papilar de un cine-) y medio por ciento anual para hacer los enteros en los casos de lá ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaciara Diciembre 20de 1866.—José María Pelaez.
C 9
A consecuencia del intestado de doña Subas Fernandez que cursa por note el 13r. D. Felipe Fornari ha dispuesto el señor »leal le mayor de Belen se publlquo por 30 dias el plan de adju-elcacion siguiente: El viudo don José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente A dos m i p-sos, el efectivo existente eu su poder de cuatro mil pesos para compleinouto de la mitad que le corresponda de gana leíales, y en obsequio do sus hijos para quo no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las tosías; D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez se fian por enteradas A su satisfacción de loé Inil pesos quo A cada uno correspondo y de que estañen posesión: y la; otras cuotas de A mil pesos pertenecientes A doña Amalia, D. Francisco y doña Dominga Diaz, esta ultima demente se reconocerán cu ñuca urbana al mas alto interes para su entrega oti uno de los cali i» legales. Y para que líe haga dicha publicación por si hubiese quien desee mejorar libro esta Habana Diciembre Í4 de 1866.— Rr, Buenaventura G. Ganda.—Notario Público.	A 23
De oficio.
En virtud de providencia del Sr. alcalde mayor do esta villa, refisudada por mí el escribano, se sacan A segunda subasta los electo i y enceres do una bodega, ó tienda mixta, situada «n-el pueblu de Uacurauao, y otras especies propias del intestado de de don Juan S uitos Vallejo, tasadas an mil ciento sieto escudos corito cincuen a milésimos, bajo el pliego de cou-llcijni-s que se bal.a de manifiesto en la escribanía y en el juzgado de paz do di-■clio partido; cuyo remata tendí a ofeeto el dia posterior al décimo en que principia la publ¡< ación por la Gaceta oficial, do doce A dos Ue la tarde en las puertas del juzgado de esta villa; no admitiéndose postura inferior al tipo señalado, cou solo el rebajo de un quince poi cienfo. Guau Abacos 14 de Fniñero del867-—H'ruucis-^ • Armengol — Y al efqcto libro la presente.—Guanabacoa 14 de Febrero de 1867.—Francisco W. Aruieugol.
C O 26
Para la publicación dispuesta por la superioridad se anuncia la rcl cien délos parí cipes interesados eu jas costas cuyas cuota» se expresan, para que en el término de quince días ocurran A la escribanía de mi cargo, A percibir dichas costas; en concepto de que trascurrida la dilación sin verili-.arlo, se depositarán en '»jas Reales.—En el intestado concursado de don Benito Ose» güera.—Al Lilo. don Raf iel Casqnova veinte y siete escudos.— Al.Ldo. don José Díaz Romero, sesenta y un escudos.—Eu las d'bg-mcias promovidas porFirtnití Isabel Ramos nombrando cu-tador Adon Antonio Cabarga, A don Sinforiauo Gómez, diez escudos quinientos milésimos.— A don Martin Cebados, once escudos doscientos cincuenta milésimos.—En el intestado de dou Vicente Viña y Suarez, A dou Podro Acevedo, derechos ocho escudo», setecientos pincuenta milésimas. Y éncumplimiento délo mandudo libro la presente.—Habana 19 Je Febrero do 18 17.— Kr- Felipe Fernán,	C O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto que por tres núm -ros de la Gaceta oficial s-v convoque A jos que puedan d»r razón del hurto ¡jocho e.i lá Accesoria li. de i» cálle de y diegos que ocnpqba don Pablo Castañeda, cu yo hecho tuvo lugar la noche del diez A onco del quo cursa, puní qu comparezcan A declarar, dentro de segundo cfi-i.—Habana 15 de lebrero de 1837'—Gabriel 'Ramírez,
C O 26
El Sr- Alcalde mayor del Distrito del Cerro por am-o mi fca-dispue-to que poi este Orden y en tres números se convoque a D. Facundo Vilar dependiente quo era en el mes de Noviembre ultimo de la bodega de D. Francisco Pico sita en la calle del l’rín ;'PB esquina A la de Belascoai ; data que dentro de tres d-az del último anuncio c -niparezca en el J u/.garlo a aceto de jusiicia encausa criminal.—Habana 16 do»F«brpro Uo 1867.—Br. Gaspar Yd(ate	C	O	96.
Juzgado de Marina y matrículas de _csta Provincia.-Eu
auto oicittuo cuias diligencias practicadas para cumplir la > jeeor turiujtcmuaeu la causa que se siguió contra Raun-n Iglesias fuman per deserción se ha dispuesto que eu tres .números cou »tecuuyo» ue este, periódico se notifique al expresado Iglesias * ornan que so ha prevenido que comparezca eu este Juzgado A »atisiaccr lascostaa.de amoas instancias, A cuyíijpago ha sido cou-Uunudo.-^Habanaute-zy ueno Je Fqbrero do 1837.—OctavioKo-vngut-z Perez	<J.	O	23.
.	Portuilo provisto por el Sr. Alcalde mayor do esta villa eu
,tt cansa toruiada por honda at moreno Jubo Carr.ou se ha dis 1'liu.sio convoca- eu tros números do la Gacoia olicial las persu-u-r, que tengan conocimiento uet hecho y sus autores puraque u u-io Jo quinto día después del último comparezcan a dec.urur Guauaoacoac.torc» deFebreio ue mdochucic utos seseuta y sieto.— LuisJ. Marín.	(J	O	26.
El át. Alcalde maysr.de esta villa ha dispuesto se couvo-uon por tres números consecutivos de la Gaeetaotioial a tod a
<1
las personas que puedan dar razón del hom'.sidio del negro Fedp rico criollo esc avo de. .ingenio E¿tari ación d 1 Exento Sr. M r quesde Campo llorido, el cual tuvo lugar en la prima noche d 1 d a dos del actual; para que en el término de nueve dias se pn-s -jiten A manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus eli-cautancia i. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Gú;nes.unce de Febiero do ¡mil ochocientos seseóla y siete.—Pedro Plutarco Renti.	C O 2$.
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, se convoquen por tros números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del cochero que en la noche del diez del corriente estropeó A D. Juan Antomo Marín en la calle de Riela, entre Aguacate y Villegas, para quedeutro de tercero d a comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.— Habana y Febrero 15 de 1837.—Br. Felipe Fornari.
G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Colon eu la causa por asalto y robo d« unos sombreros de lia sombrerería La Europa quo llevaba el dependiente dou José Bustos Valdós, por la calle de San Rafael esquinad la del Rayo el 18 de Enero último, ha dispuesto que se liante por tres números de la Gaceta oficial Alas personas que puedan declarar.—Habanny Febrero 15 de 1867.— José Nicolás de Ortega.	G .0 - 24
El señor alcalde mayor del distrito judicial del Cerro eu providencia del día de ayer se ha servido declarar intestado ol fallecimiento de dou Pablo Fajardo y Paisat.y por sus herederos A los que c-m arreglo A derecho debau serlo couvoc.iudoseies por medio de la presente eu la -Gaceta oficial de esta ciudad cou térm ino de treiuta días A fin de que que trascurrido dicho término comparezcan en la escribanía de mi cargo los que se .consideren con derecho A deducir ol que los asista. Y para su cumplimiento libróla presente—Habana Fobroro 13 de 1817.—Por don Luis Rodríguez —Car os Rodríguez.
Pul'auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra el asiático Rito Ochoa por hurto de ropa A doña Candelaria Meudez on el pueblo de Regla, se ha dispuesto convocar en tros números d i la Gaceta oficial a don Ss vador Rodri guez para quo eu el término de quinto día después del último anuncio comparezca eu o. juzgado A declarar en bons de audiencia.—Guauabacoa Febrero.l5 de 1867.—Francisco \V. Armongo!.
«O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, consecuente A exhorto del do igual clase .de Cieufuegos ha dispuesto se convoque por tros números de Ja. Gaceta oficial A D. Mauucl Ei vera para que después del úhimo comparezca an la Escribanía del actuario a evacuar un acto de justicia eu cauta criminal. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute. —Habaua y Febrero 6 do 1867.—Gabnel Ramírez.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito do san Cristóba1, couso-cueute A exhorto del de igual clase de Guinea, ha dispuesto se convoquo por tres números do la Gaceta oficial A D. Do mingo Segundo y A D. José Agustín CalzadjUa, para que despus» del último anuncio comparezcan ante el actuario con objeto de eva-suar nú acto dejusticia. Y en cumplimiento de lo dispuesto ji-bro la presente.—Habana Febrero 12.de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 24
El señor alcalde mayor del dstirito de San Cristóbal conse. cuencia á exhorto del señor Juezjde primera instancia del Juzgado de Santa Cruz en Cádiz ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Benito Miranda y dona Teresa Sales para que después del último comparezcan eu ol juzgado de su Sría. sito en la caliedelas Virtudes uúm. 1 áevacaar un acto de justicia en causa criminal. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.. Habana Febrero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez.
G O .
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de G >erra de la Isla de Cuba.—Declarado abintestado el fallecimiento del Capitán que fue del Batallón cazadores provisional del ejército de Santo Domingo D. Juan Ibarra Ainazua y por sus herederos A los quo couf-riñe a la ley deban serio, ha dispuesto el Excmo. señor Capitán General do acuerdo con el señor Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía Geuoyal, que se convoque A aquellos por tres uúmerJS consecutivos de la Gaceta oficial para que si a'guuo se considera con derecho A la herencia ocurran A este juzgado eu el término de 30 días contados desde la publicación del último anuncio con los documentos justificativos A deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en lu Habana eu 15 ue Febrero de 1867.^—Antonio María Muñoz.	G O 24
A consecuencia de Ja causa criminal formada por herida A dou José Ramón Hernández en el Tarrido de San Autonio de las Vegas en esta jurisdicción A lAs 9 de la mañana dél día 9 del corriente que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se couv iqueu A las personas que puedan dar razou.de este hecho y sus autores para que dentro de quinto día comparezcan eu el juzgado a manifestarlo. Y A fin de que se sirva insertarlo en tres números consecutivos de L Gaceta le dirijo la presente.—Bejucal Febrero 16 de 1867.—José de Ortega.—Notario lNiblico.	G O 24
Por auto dol Juzgado de la Comandancia de Mariua de esta provincia, en los del iutetest ido de D. Vicente de Ibaíiez y García, se ha dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y Diano da la Marina A las personas que quieran asegurar las logítiujas de D. Luis y doña Cristina de Ibañez, as-cedento la del primero A 4637 escudos 905 milésimos y la de la se-uuda A 1,359 con 436, para que concurran A dicho Juzgado con los tita os de dominio de las fincas urbanas eu que huyan én reconocer dichas cantidades y sus tasaciones, fijando el interés que han do abonar.—Habaua 16 do Febrero do 1S67.—Octavio Rodríguez Poiez.	,C O 23'
El Sr. Alcalde mayor do Balen lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque al negrito Ono-fie que estaba do aprendiz eou D. Luis R idriguez eu la »úpate-lía caí le de la R liña entre Aguila y Amistad para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa ociim-ual.—Habana quince de Febrero de mil -ochocientos sesenta y siete.—Cáiiós Lauivut	(J O i£3
por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado do Be len del día diez de este dictado ante ni¡, y consecuente A las diligencias promovidas por fallecimiento ne doña Guadalupe Capaz y Laudiau se d iclara iiitestAJo el do est i por sus herederos á ios que.con arreglo A dereocbo daban serlo convocAridsoles por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicados libro la pro sente. —Habana Enero 18 de 18o7.—Juan Regueyra.
O I 21
E. Sr- alcalde mayor del distrito de Colon de esta capo»! se h i servido disponer por ante mí se couvoque por tres números consecutivos do la Gacsta oficial A don Luis Fernandez 'Veiaz-qttez, de oficio tabaquero, y A don Juso Hernández Febles,- vendedor de papas y cebollas, para qu- comparezcan un este juzgado dentro del término de quinto día despuos del último anuncio A evacuar uu arto de justicia en cansa criminal.—Habana 15 de Febrero de 1867.—Manuel Bárrelo.
C O 27
Eu los autos.criminales contra I). Anselmo Martínez, don José Filote y D, Domingo Atvaioz por varios robos el dia diez de Noviembre último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor, «e cite por tres números coucecutivos de la Gceta oficia A tod»« las personas que se creau con derecho á un freno cou adoraos dojplata; otro or linaria basiantealiado: una albarda cuadrada Cou cañoneras, grupera con adornos de plata, correoues y estr-bos; utia sida cuadrada cou faldones do charol, cañoneras y grupera, A nías de medio, uso, otra grupera] de huela con adornos de piata: ijn par do espuelas do piafa; matea D. J. Feraz: Dos sombreros de jipijapa, un par de botinas do ..charol co i elásticos: »tío-par do chagrín y cabrbtilla: una esclavina de pañonegro muy usada: un chaquetón de paño azul: una levita marquetti de alpaca: una bolsa vieja de revolver y una pistonora cou doce cápsulas: una vaina do machete, litios corrednes viejos con sus estribos, y unas pistoleras Viejas: para queeu el término de nueva dias contados desd» la tercera publicación del presente comparezcan en este juzgado A una diligencia de justicia. Y para su inserción eu dicho periódico libro la prerente.—Aladules catorce da Febrero da mil ochocientos sesenta y slo e.—Martin Cevallo. C 23.
El sefmr don Luis de Aid» alcalde mayor dsl Csrro ha dispuesto en los autos promovidos por don Pablo Portillo haden io cecion de bienes A sus a ■ leedores que en tres números comecuti-vos de Ja Gaceta so cite A todos los mencionados adeedores para que usbitiiu a lu junta que hade celebrarse el 26 del corriente tnss a las doce en el juzgado situado eu la calle de San Nicolás número 205 apercibidos los que faltasen de que se verificará el acto con cualquiera que sea el número d» los concurrente*.—Habana Febrero 18 do 1867.—Br. Juan Francisco de lo» Reyes.
G I 26
PARTE m OFICIAL
Sábado 23 de Febrero de 1867.
<m€UT!K.
Casas.—De a^gun tiempo á esta parte se estrin construyendo muchas casas en la ft iimu t. Intramuros, pero rna* todtv.a extramuros, se veri elevarse eu muchos puutód á la vez grajides y costosos edificios de dos y hasta de tres pisos nías notables ea ciei-to por su solidez, que por su belleza exterior ála quo no se concedo todavía la importancia quo se debiera. Pero como lo que principalmente importa es que haya casas numerosa* y cómodas que habitar,creemos qpe bajo este punto de yista la Habana gaua mucho cada dia, Nuestra capital necesitaensauche: una de las causas principal*;« de que nq aumente cou inas rapjdoz su población es la escasez de habitaciones y los altos precios quo por lamismq. por su alquiler se piden.. Construyanse casas,que quien las ocupe no hade faltar. Los que inviertan su dinero cu ancas urbanas» pueden contar siempre con un bueno y seguro rendimiento porque el capital uo so halla tan expuesto como eu ot as empresas mas ^venturadas. Oreemos que esta última consideración ha influido mas que nada en la fabricación de nuevos edificios que asi en el centro do la ciudad como eu los ext en ios se levantan en diferentes puntos á la- vez como por encanto. Qu-* ¡ siga esto asi, y dentro de muy pocos años la Habana propia uniré i tal contará eou un considerare aumento de'poblaci «n
Pensamientos.—La naturaleza sencilla vale mas, u defectuosa que sea, (pie la afectación monos ridículo; defee .id , or defectos, los naturales son mqs soportables que Jas cUa * a<Vs afectadas.—Saynt fivremoni.
Todos los agasajos de las nv.j«jes son pérfidos, todo su arfe está envenenado: asi como las arañas no tienden sus le as s uo para atrapar las moscas, las mujeres no so vuelven amables siuo para conquistar á los hombres.—EL P.du fíosc.
—El agasajo es un juego de la coquetería, en «1 que muchas veces 1» virtud paga los gastos*— Linyréc.
—Los agasajos de uu amante olvidado no sirven sino para ponerlo en ridículo, pues regularmente su rival se calienta eu ei fuego que quiere encender para él.—Ricard.
° Agradar.—El deseo de agra >ar eii las mujeres naco antes quo ia necesidad do amar.—Nuion de Léñelos.
- Hecha para agradar, naciendo, por decirlo asi, «oti ose designio, no viviendo sino pura ejecutarlo, envejeciendo con el seu-Liu.iento de uo haber agradado bastante, ia mujer Sü muere con *1 pesar (fe no agradar ya y con el deseo do' agradar todavía.— La aieuumfille.'
—En las mujeres el cuida 1«) do embulle ‘erso es casi siempre el deson de agradar.—Murmontel.
—Casi siempre ol que mas ama es el último que se apercibe de quo ha dejado de agradar.—Rochpédre.
—Cuando uua mujer acaba por renunoiar al deseo de agra-
dar, le queda aun la últim t co ptetít'ía: la de no desagradar.— Desnoytrs.
Alabanza —La mujer mus »líbala es aquella de quien nadie habla —Mad. de Puissicux.
Opera italiana.— Ei bajo Mafie i no se ha hollado en el caí O del último trono, sino que al reves ha sido el primero en efectuar su beneficio. A pesar de esto estuvo á punto de ahogarse, porque kt concurrencia que á su llamamiento acudió, no pasó de mediana asi en bajas como en altas localidades ¿Qué quiere decir esto? Significará que el público considur i que tiene bastante música coalas funciones d* abono? Y >as simpatías particulares con que cuenta el beueficiado? Sin duda estas valen mucho, si el cantante ha sabido crearse atmósfera lo que es á veces tau necesario para él como poseer mucho mento Pero es el caso que no t)dos t e.ien igual habilidad respecto de ese particular. Una cosa 91 saber cantar y otra saber \ i vir. Y ¿cual de esas cualidades posee Maffoi?......¡L).antro de pivgunta! Para salir del apuro mas fá-
cilmente, porque esto de decir verdades amargas cuando no es absolutamente indispensable nunca nos ha gustado, vale mas quo la dejemos sin coutestaciun. Quede sentado pues que el pobre Matfei no ha sido muy atartunado en su función de gracia como lo saben muy bien cuantos a ella concurrieron el juéves.
¿Y en recompensa de su complacencia que obtuvieron estos? Una Martta desabrida, fia y sin color como esos manjares que necesitan de fuertes condimentos y que caen en manos le uu cocinero que no sabe suministrárselos. Y sin embargo no faltaron a damo?, antes por el contrario abundaron mas de la cuenta, porque aqu**l públicoJjeuérolo y predispuesto en favor del beneficiado ¡o aplaudió todo, malo y bueno. Baste decir que por poco se repite la Jota cantada por el beneficiado! No sabemos on que consistiría,, pero es ¡o cierto (pie se advertía eu todos los artistas una frialdad que no estaba en reine oncon la elevadísiina temperatura que en el teatro reinaba. Martini es sin duda una composición encantadora, fresca, suave y matizada de hermosos colores, como un ramillete acabado de formar por la mano de un hábil jardinero; pero exige indispensablemente sentimiento antes que todo en los que la canten. Y como esta es por desgracia la cualidad que no predomina ni eu laSra. Peralta ni eu el tenor Auastasi, hete aquí que la ejecución estuvo muy lejos de satisfacernos. Que cou ras te formaba con fa de Crispino é la Comare efectuada la noche anterior. Agregúese áesto que Martha tiene tres cuartetos que son quizá los trozos mejores do la obra, y como en ellos solamente se oia á la señora Peralta y á Matfei quedaban reducidos á dúos, lo quedaba margen á que no produjesen ol efecto deseado- Asi es que pocas fueron las p'ezas bien desempeñadas. Entre ellas, á nosotros que no vamos á la ópera á aplaudir sino á oir para decir después la verdad lealmente ánuestos lectores, tal cual ia comprendemos al menos, solo nos agradaron la melodía inglesa á caigo de la señora Peralta en laque no fué mas aplaudida por ia cadencia de mil gusto que en ella introdujo, cuaudo este pensamiento agrada mas quizá (pie por otra cosa por su encantadora sencillez, y la romanza de Auastasi cantada con frialdad, pero a lo menos agradablemente. El público pidió la repetición de esta última pieza qu « lo fue concedida. En cuanto al beneficiado al cual es necesario hoy nombrar por ser ol protagonista verdadero d» la función, diremos que su visible deseo de complacer en ei papel d% Plun/cet nos baco perdonarle muchas faltas en que como chutante incurrió. Por lo que hace á su canción que
o froda como extra.....bastauto hemos dicho ya acerca de eli , á
lo menos indirectamente. Asi pon-iremos á esta reseña punto final.
No lo haremos no obstante, sin manifestar que hemos visto cou placer terminadas las diferencias existentes entre ei tenor Anastassi y la empresa. Así. lo manifestó al menos la última en un aviso que desde muy temprauo fijó á la entrada del gran teatro el jueves, arreglo merced al cual el indica lo cantante volvió á hacerse cargo d«¡ papel de Lionel que había sido confiado al tenor Toinbessi. Nos a egra re moa mucho de que dure esa armonía, pu -s partidarios de utpas co.no somos, nos complacemos en que reine en ia compañía donde es necesaria para que el público quedo bien servido.
El pincel Habanero.—H unos recibido el núm. 51 de este periódico a cuyo trente se halla el insigne D. Miguel W. Enamorado. Semejante á los que le han precedido como uu lutavo á otro huevo, contiene mil lindezas que hacen sum inmute amena su lectura. El seqor Enamorado quo es tan notable al escribir en prosa como cuando lo hace en verso, inserta dos camposicio nes poéticas esta vez que valen tanto como pesan las ideas que en ellas brillan. Admire el lector! En una cantinela dice:
“¿Qué quieres que te cante?
¿que quieres que te diga? me due e la barriga de taino discantar.’j
Que tali No oa «ato muy bueno? Pues tolavia hay algo mejor eu la siguiente estrofa de una leyenda.
“Por eso Duvergiel se ha disjustado que en el solo imitar no está fundada la decencia mayor. Mayor la Europa se ofrece eu oste caso, y grato vemos que á sus seres ditingue: á uno mil pesos por sus servicios doni, á otros quinientos, y en grandes listas vemos socorridas la virtud, el talento, y la desgracia.
Murmullo sin igual fué que produjo estas razones del Abril gallaído; que lozanó en su porto y reflejando ioa su boca flores derramando.’”
Bazar.—El producto délas papeletas vendidas eu el de la piadosa Asociación de Beneficencia Domiciliaria, en las noches del 19 y zi) últimos, ascendió á $
jFra-Diàvolo.—Esta noche tendremos el gusto do oir esta lindísima partitura del maestro Auber. Y decimos el gusto, por que la conocemos y sabemos por tanto lo mucho que va e. Sin embargo, ya hornos manifestado que para apreciar sus bellezas en su justo’ valores necesario oir la obra dos ó tres veces por lo meno i. Pertenece á un género con que el público de la LT ahina no se halla aun suficientemente fami danzado. En elianto al éxito creemos que será favorable con L d stribucion do jiapeles que ba hecho ia empresa. Se nos figura que la íára. Boschetti estará muy bien en la parte de perlina que exige gra da y coquetería. Hé aqui el reparto:
Fra Diavolo, btjuoi nombre d ; marqué i de Sm Múreos.— Sr. Toni bes i.
Lord Rocburg, viajero inglés.—Sr. Oilaudini,
Lady Pa nela, su esposa.—Sia. Sulzer.
Lorenzo, jefe de carabineros romano.—3r. Loriui.
Ma:eo, tabernero.—Sr. Prieto,
Zeni na, su hija,—Sra. Boschceti,
Giacomo, )	Sr. Manfredi.
B«p(K) i wmPa,u,,ü* dtt 1 •’■* ■' ),“vulu- \ Sr.' Muffai.
Un aldeano.—Sr. N. N.
(Joro de aldeanos, carabineros romanos, y de la irono*-'.—La acción éu Teffaciha.
Dialogo.—No puedo permanecer aqui mas tiempo, decía noches pasajaS una joven nerviosa en el Gran Teatro El fuerte olor á almizcle que sale del palco inmediato me produce náuseas.
—Somos terribles a veces las mujeres, agregó :a compañera de la que se había quejado. Debemos confesar que citando tratamos de agradar, no sieui »re no» par un >s a reflexionar acerca do la naturaleza de los medios que para (dio empleamos.
—Pues yo pienso que las que tau fuertes perfumes usan, dijo un joven que constituía la tercera persona do aquel trio no piensan eu agradar solamente.
¿—Pues on que lian de pensar entonces?
-—Greu'qne ia que asi pretende oler bien es porque debe oler
mal.
Sombreros— En la Moda Elegante leemos los siguientes párrafos:—Sombrero ovalado ue terciopelo blanco, rodeado de encaje; al la io izquierdo uu g an narciso blanco, bando de terciopelo verde por dentro; anchas bridas de cinta do tafetán blanco.
Sombrero de terciopelo negro de medio fondo, que d ja pasar la castaña; guirnalda de follaje gris con tros rosas grandes, carrilleras do terciopelo negro, cubiertas eu parte por anchas bridas de cinta de taf tan roste.
Sombrero redondo de terciopelo negro, orla lo con una cresta de terciopelo negro y un encaje* reunido por un hilo de perlas; una escarapela ue tere.opelo negro, adornada con cuencas blancas, sujeta una pluma biauca tendida al lado izquierdo del sombrero.
Sombrero bullonalo de raso violeta, con tres rosetas de azabache; encajes negros por dentro y en el borde de detrás; estos últimos encajes se prolongau para formar bridas atadas porencima de las bridas violeta.
Sombrero de terciopelo azul con orejeras; por dentro camelia de terciopelo blanco; en Ja parte superior encaje negro, pluma azul tendida, y sjUCo azul cou gotas de azabache; dos b irbas de encaje negro caen por detrás. __
GACETIN RELIGIOSO.
Jueve».—Continuación del tiempo Evangélico.—Isidoro de Isola, religioso de Santo Demineo el mas completo historiador del casto esposo d» Mana, poseía un antiguo manuscrito traducido del hebreo en el sig o XIV, cuyo origen desconocido data ¡utlu lablemeute de los primeros tiempos del cristianismo el cual contenía una relación de la bienaventurada muerte de .José en los bia/os de Jssus y de Mafia, quo los cristianos de Oriento leían todavía sil sus iglesias A principios del siglo XII. Según san Epifeiiio obispo de S divmlna, Juan de Car agcna y ¡os cabios bo-laudistas cuyas tradiciones deben unirse con la que refiere Isidoro. José murió on Nazaret A la edad de 90 afws durante la vida ocul ta del S dvador. Su veje/ no se hallaba molestada por mugan achaque, porque la presencia de -Je-Mis le comunicaba una tuerza divina que le preservó de las miserias de la. decrepitud y no puedo decirse que muriese por abatimiento de tuerza, pues la noche de su vida tocaba .con la aurora del día eterno. Gu indo sintió que s* acercaba su fin, tomó por última vez el báculo de caminante y pasó A Jerusalon para ofrecer ai Dios desús progenitores las Ultimas bolas ue su bendita carrera y regresó 011 seguida paia sentarse en el'lecho de su último sueno. Comprendiendo María lo quo iba a suceder, sintió dcsiallecer sil .'minio y so acordó de los sepulcros de Ana y de Joaquín. Hijo mió, dijo A Jesús llorando; mira que José A quien tauto amamos nos vá A dejar. Y Jesús so puso en pié ante el lecho de muerta del cual su inef.it) e mirada alejaba las Ansias de la agonía. Jhidre quer.do, dijo al fin al guardador de su infancia; parte de este valle do lágrimas. Así como tus antepasados no se 'levaron sino la esperanza, tú les levarás una buena nueva; vé A participar A los santos de Israel que se acerca ei momento,eu qi;e ¡ro A abrirles las puertas otl '«lia « . José sintió que el Salvador le apretaba a hel.nja mano y exh rió »u alma con’ uua sumisa do Angel. Entonces Jesús se inclino para cerrarle ¡os ejns y viendo llorar A María lloró también con ella, El hombre D os experimentaba to los nuestros do ores y asi como llevó el peso de todas nuestras Jaitas, consagraba también la inmortalidad d® las santas afecciones-
(Continuará-,
Santos de! dia.—Santos Florencio couf sor, Sereno y santas Marta ó Isabolu vírgenes y mártires.—En la iglesia metropolitana Je Sevüla se conserva uua inscripción que atestiguando la santidad de Florencio dice que vivió 53 año, y que murió el añ >
4¡}5,_El gloriosísimo san Sereno tiene su origen en la genealog a
espiritual (q ie de la natural poco cuidaron los autores, sin duda porque le juzgaron rna, divino que humano, y mas espir.tual quo temporal) entre aquellos celestiales hombres ó ángeles en carne humana, deseen dientes de aquel gran celador de la boma de Dios y santísimo profeta Elias, cuyas virtudes por toda la redondez de la tierra eran ce.ebradas, y como aplaudidas y prendada» cu el cielo; aquellos que huyendo la conversación* de los hombres se guz bau cou ia de 1 s angoios A quienes daban soberanas envidias: aquello; que derriban lose de la cumbre del Carmelo y destellándose por les desiertos del mundo uo pararon h .sta encumbrarse eu el empíreo sollo, de estos, pues, humanos serafines traía su origen Sereno. Bastaba saber su descendencia para conocer su
santidad, y por grandes como por gigantse, sus virtudes.—A estas gloriosas vírgenes quisieron otrfl^urUs A que ador»»eu a los ídolos pero constantes sieiñpreeu la fe no hicieron caso de halagos ni amenazas crueles, todo lo menospreciaron con un ánimo varonil y fuerte, por Jo cual #1 tirano las mandó herir hasta derramar gran cantidad de purpúrio y virginal carmin de su sangre en cuyo cruel tormento cantaban alegres y gozosas dulces himnos de alabanzas A su amante espqso Jesús.
También se citael triunfó de los 72 mártires de Slrmio y los santos Félix obispo. Fedw, Damlan cardenal, Policarpo monje, Bariilo y el beato Dositeo monjes confesores, Romana y Milbur-ga, vírgenes.
fiestas el dqmingo.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento A las 7. En la Catedral I* de tercia á las 8J En el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Monserrate y parroquia de Guauabacoa de 7 A 8 la misa mayor.
Misa réza la de hora,—De 9 en Belen, San Felipe, Santo Do. mingo, San Isidro Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. Do 10 eu Santo Domingo, Espíritu Santo, Santa Clara, San Felipe Ursulinas, y Guadalupe. Do 11 eu la Catedral, Sauta Teresa, Sauto Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 cu la Catedral, ia Merced, San Juan ile Dios, Ursulinas,Mouserrate, Guadalupe, Jesús Maria y pairoquia duGuanabacoa.
Plática.— Eu Un parroquia» eu la misa mayor sobre el evangelio del dta do 7 A 8.
Catedral—A las 8.J s*rtnon de sexagésima-
JJrlen y la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. T. d® San Francisco—A las 5 de la tarde los piadosos ejercicios de servîtes.
Procesión.—La del eircular sal Irá do las Ursulinas A las 5 de la tarde después de las rogaiivas. De aquí vá el circular A Santa Teresa.
Corte de María.—Dia 24.de Febrero—Correspond» visitar A Ntra. Sra. de las Mercedes en su templo. En Guanabacoa A la misma imágen en la parroquia todas privilegiadas.
Il A UANA 2? DEFEBItllItl).
VACUNA.
Domingo —D® 11 A 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Do 8 A 9 eu Jesús del Moute.
Idem—De 8 A 9 ou en la Beneficencias Lunes.—De 8 A9 eu San Nicolás.
Idem.—De 11 A 12 eu Belen
Martes,—Do 8 A 9 eu ol Espírilpi Santo,
Idem.—De 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 A 12 en si Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carragaao, iglesia del Pilar.
Juevea.—De 8 A 9 eu el Santo Angel.
1 ieui.—De 11 A 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 A 13 eu Jesús fiarla, t ur.uuuunos <lí ;.®iu«iz. — “riin«, oisvi'ito.— D. Juan Jiménez Forcá, Habana 112.—1). Mariano Comas, Amargura 51.
¡¡/■.amulo disirttv.—D. Padre de Torre», Sol 44. -D. Juan Gis ñeros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Juan Tomás, Crespo 92.—D. Andrés Piedra, Animas 43.
C/uirio Utscruo.—I). Miguel GerJille, Príncipe 1Ü5.—D. José Vilaltn y Ruiz, Escobat 146.
Cusa ¿literal de Dementas.—El gr. Vocal D. Pelava González,
He/dCasa de Beneficencia y Maternidad.— El Sr. dipútalo D Gabriel de C jfdenos y Cárdenas.
Heal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señora» marquesa d» Villaiüa y deua Asútielou Garay de Cintra,
Asilo de San José.—Taller geaoral do artes y ollares.—El Sr Vocal Marqués de San Miguel.
A NUESTROS SUáORITOIlES EN COLON.
üisde esta fecha ha quelaJo hecho cargo de la agencia de la G-iastj, di l.i tlú ia.i é Ln¿>rmt« del Gfo-bierno en el pueblo de Colon y su jurisdiejion, el tír D. Juan Fjf.nin Et¿ laroa coa quisa po irá a entender»* los Sres. suscritores en to io lo relativo á esta periódico. — Habaua 7 de Febrero ds 1847.


LIBROS E IMPRESOS.
IMIGCHI) immillili) VUOTE
D. VICENTE BV* Y CORTES.
Dr. cu Derecho, Abogado del, litre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Al Untense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jar ¿Jico-práctica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), <5f.
Esta obra, cuyo primer tomo estar* <1« vmitu deutro do pocos Oías os iiulispeasíiole, fio solo á todos ios tuocionarios do la administración do justicia do todos loa tueros y gerar* quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendado o, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Se. Consta de dos partes, uua doctrinal, que por sí sola es uua obra didáctica cfimpleta, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil dispomeion-js legales, y entre ellas todas Uta Léalos coiulas, decretos, ordenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones videntes en Ls provincias de Ultramar.
uos volúmenes un 4.^ cargado. Edición de lujo, Precio do cada tomo ea la Habaua i pesos centavos, en el resto de la Isla 4 pesos pt) centavos, flanco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacraues, so servirán los podidos con anticipación; a domicilio, siendo eu ia ilibaua, y oDu rcoaja do medio peso ó sean ¿5 ce uta vos por tomo, sifindo eu ol rosto de la Isla. La suscnciou puede hacerse dirigiéndose al unsmo o a sus comisionados. Estos son en la ilaOaua óre*. titaauislas, Pacucco y Co.np, íSau lanicio n.° 17 entre Lamparilla y Oorapía, imprenta; AoraiJo, Ooispo •id entre Habana y A;uaoace llorona; atan* Muralla bl, 1 i drena; Calvei Coiocturia de Ueai Hacieuda, »m la Audiencia; Boreti, oe-del en la (Jaiveroilad; “La Bnneipai” librería, Biaz* dei Vapor. “Ea Cruz Verde” librería, MjTe.adere3 *JJ. “El Iris” imprenta y librería, Ouispu 3 , entie Cube y baa l^uacio. Los dj Matau-zas, Cuba, Cardonas, Emar dei iiio, Eienfuogos Colou y tíagua la Grande; asi como de BoírtO í¿ico, Mamia y Madrid, se ex presan oa el prospecto.
JSOi'A.—Ala persona qvie lau.ia «Uci »aserie.ouss, y las
irija tu autor se le recalará uu epunpUr.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro üado por el Excmo. »Sr. Gobernador sáupenor civil. Hállase de venta en esta lmprouta á 4 rs. fuertes uno.
—i	,
• EL FATALISTA.
Novela Lubina p »r Picliui'd».
Se llalla de venta eu esta iimpxonta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señoresCburluiu Fer ian iez y comp. callo dei Obispo.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cuban t, Teórica,, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colonia ) Carees, se vende eu esta Imprenta á $ fi ejemplar.
iniá
di; la Isla de Cuba para arto de 18G6. ¡áe halla de venta en el Despacho de esta luí pronta á 4 pesos 2 reales.
OBRA DE TEXTO.
En la librería,.!« 8a»z, «aff» de I»	•« v«ud» a ia ru*
cica y encuadernada a des [i-sos y dos y hi»**o r^pectivamest. ui Ueogr* m de t). Futriere Fulrnúo, «Ivelai «s ¿arispritdeiufia ,
íatadraiicé de Historia y Gosgrafio.
€ALEM3>VLUO¿
para el Dbisptitlu «le lu llábana
para «i añ» de
8« vtmdeii al precio du Costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Cuiji,. , callo A la Obrapia mimare 11 entre Mercaderes y 8an Ignacio.
líe losJiUé'adu» Ue l'aat «te ia* J
v Fucilo-Rico por e! l.vcuso. é liiuiu.bi. D.
Alonso y	Hcjeutc <1*;
d ía «¿UA«Vc.»cia «le lu Habaua. Segunda ilición cuítetfida y aumenta,la.
Termina,da ya la tiuava edición «io esta impur lautísima obra, búllase dü venta euel Despacito de
la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
BL CONSEJERO D3 LA XjffFAHTCXA
.8ean Beglas de Keligion, Moral, Urbanidad ó Higiene, en dís-ticos endecasílabos, con un resúmen de ia Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de’ Andilla.
Su precio 5 reales.ejemplar. Por mayor se abona el 2000(1 su libros.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde Di'imero Je! próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho áe este periódico al ¡ rucio de cinco centavos [medio sencilloj uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un to no octavo mayor por D. Rafael Otero,
A peso el ejemplar on la Habaua y Matanzas y diez reales tuertes en los demás puntos de la Isla fra icos du porte?
Sumario de las composiciones meditas que contieno ol tomo Prologo, Introducion, La Luz del Siglo, Vivir al vapsr, Can, tares, ha bcudíciou de Dios, Cantares, Cinco amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Boleros, Elixir del Matrimonio El Hábito no baso al Monje, Cantares, Orlente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre. La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, L1 Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, luperdonuble, An jeles al^Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares Adela, LI Cantar de Salomón, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, I lempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dimo son quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Jan tare», Página negra! Estrofas, Bolero,. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta eu la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y22; Librería de Charlalu Obispo. Agencia de la Mola elegante calle de> Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafo deíLouvre calle de San Ratoel.
PROGRAMAS
Ue las. lecciones de tas incalíales que s cursan en la Real Universidad, aprobados por S. al.
Se hallan de venta eue. despacho de esta Imprenta A peso e ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS ÍvJ J/íALES
eou uu diccionario enciclopédico pitia ih íufimcm, por el Barón da Audilla. Cuarta Edición.—Briuiera y segunda parte.
Lata obra adornada con 24 lámina* Liradas ¿v parte, ha siAé señalada de texto y adoptada eu los principales establecimientos de España.
Stf vende á 1Ü reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Areual, al por menor y al por mayor, se abona un ‘¿0 p¿ un obra* dirigieu lose al autor.
Dalle de tau Hartoionw uiim. 4 Madrid,
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M, Villergus, 'propietario.
Para juzgar el mérito de esta intereduüLO publicación, basta aber que esta escrito por la autoriza la plum i del eminente críti co Sr. Villorgas. áe reparte cou la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; coa las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. .Sin perjuicio de las mejoras que se ñau anunciado para el segando trimestre sigue el 'wis Aio precio de suscnciou que es el-do uu poso al mes pagadero p*r trimestres adelanta los. ^uoJ i i aig.mjs ejem Pares dei pri mer trimestre, áe admiten susenci mei y se servirán en el acto «n ia litogratia La Nacional; calle d; Merendero» unin. 15 entro Obispo y Oornpiu: en el interior ios Sres, Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose ai administrador y agente general D, Miguel Hornero.
Obr¿i* de il^riaiciHordon ^laiiaiiD Caries y Casadcvall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Ooutieii) los ferro-e irriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, de Manan »o, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de Keglay Casa Blanca. Li segunda coat.ieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Murían to. Tamb.en uay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal inferior de cada distrito.
Plano de la villa de Guauabacoa; ido.n do su jurisdicción.
Idem de la campana ds las Po-. is; este consta do tres hojas: uua topográfica que comprende todo «i territorio en que tu vieron lugar los hechos de arni.ts, eu cuya orla decora la é,artu autógra t’a de tí. M, la fiema D.1 Isabel li D (*. j a la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Dou Narciso López al frente de Ion invasores; y otra el pueblo de Bahía llon la y descm > irc> dol g moral Don Manue Ena ai frente de ias tropas espauoms.
tío hallando venta en ei establecimiento le los señores Char íiu y Pora m lea, oauo i n ) oí >p > / oh r. is i le, .»ator‘calle dota Piicota uu u. lo. En Guanana .•o i c ilio dei Ca upe tíantonúm .2ó
mms iíe mm.
IlálUnse de venta en e] Despacho de esta Imprenta á peso id ejemplar.
PARTA ECOieiiCA.
VEN
Tmas.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 11.0 DE LA aúlle Ue los Sitios, de manipostería y azotea, y la número i4 eaile de Jesús Peregrino, construida en la propia forano se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndola \ demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDE i L'RES CASAS DE MADERAS / ejaa eu la cadi ií re sorel) estjuiua á Santa María, villa de Guauátaij». las oualés tienen un gran pedazo de terre ro anexo (. trepo para una espa -.¡osa casa ó una siudaitela: cambie i jinbian por una eu esta ciudad1 ó barrio extra curo« - 'i )l (Jalab.tzal; eu esta imprenta ruDondrátí.
SE VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con res solares anexos, ó se cambian por una casa en esta «¡udad, devolvii n lose ia demasía. En esta imprenta i tn.ioudráii.
AVIS O S.
D. Ccferluo Ruiz participa al pi'ibíico y al
comsrvio en gem-ral que cuaiquíoi a que lio efectos ú otra clase de mercancías para algún establocimiemto de su propiedad sin su autorización p >r escrito, no será abonado por no tene-r autorizado A ninguno para lia rec compras.—Habana Febrero 21 de 1807. —Ceforino Ruiz,
FRANK LESLIE.
ILUST il LUI t> \ A Tí E HIV A ISA.
Para mayor comodidad del público ademas de poderle suscribirá ei*ta interesante publicación de la callo de las Virtudes núm. 'I donde se encuentra L agencia; desde este dia queda abierta la Huserlcion en las calles del Obispo núm. 17 paf olería, Mercaderes núm. '¿'I papelería, O Vispo núm. 34 libreria. Muralla 18 platería, Mercaderes núm. lt libreria* Obispo esquiná á la de Aguiar platería el Zvfiro, O.-Ueílly núm. 31 litografia, tían Bufaci núm. 15 quincallería, P.aza del Vapor núin. 3ó papelería, y en la misma plaza núm. 5¿ peluquería, donde también se venderán números sueltos.
pok
DON TEODOltO GUilBKEUO.
El día primero de Abril apiree rán las primeras entregas de Anatomía d¿l CORAZON (primera y secunda parte) y seguirán reparuémióse los dias l.° y 15 fie cada in;s, en cuadernos de dos entregas, compuestos de cuatro p ingos üe impresión, en excelente papei satinado y con tipos nuevos.
Con la última entrega d -l torno se repartirán cuatro láminas litografiadas por Cisneros.
En las cubieitas de las e Bregas se publicará la lista de los nuevos sus entere .
Ventaja glande cu la suscricion.
El tomo constara io menos de cuarenta entregas que pagada, á real fuerte imputarán 5 pos«)*; pero el que adelante ol importe de la obra i btcndiá la rebaja de uu 25 p§ del total valer abonando solamente CUATRO PEtíOtí.
Para gozar de esta vcn.aja es necesario librar el importe al Administrador de los Cueuto* autos del l.° de Abril, valiéndof.é de lobsel os de franqueo para las cantidade s pequeñas.
Se suscribe en las librerías del Iris y Charlain, y en la Administración, calle de las Animas núm. D4.