chinos
do b)ót nai"* lil
«eia ,
B for h u ¿|ft 4 dei ni
ie su remate, ro del señor u\
If* !& ci de r
eut
«orto mobilarío y rbpas usadas, tasá-uscieiitos ochenta y nueve escudos; *r proposiciones ocurran á veriti-iabana mayo 22 de 1857*— Juan JfcCe-R 31
Ide mayor decano, se lia señalado el rósimo ent* inte a las once de su mañana para el numero '¿¿ de la calle del E^ido que perteneció á ■Aculares tasad * en doce mil seiscientos ochenta y ui roctentos treinta y un milésimos Ja cual tienda d<‘ su tasación bajólas condiciones que expresa ,ivi :.nyo acto hade tener efecto en el despacho Mane,que núm. 125.—Habana y junio 4 cupaci'-nt Jel escribano do Hacienda.—Antonio
K O 8
l0*b''
0.*hot
ofeit» uui i-
íl Píl * -	(
¿i^nsanorj' ■
/íh
O» 4 I
¿ru«“#0'
V4M AT4>;tI AK ... sfl-l0f D. Nicolás Stuvling y Heredia, juez de paz del dis-I. B -leu ha dispuesto en decreto de esta fecha se cite por la tritoo« 'a| ^ j0I1 Francisco García cuyo paradero so ignora O**“ Id»* del corriente á la una del mismo, comparezca paraq | je Andiencia de este juzgado a contestar el acto de e0 Vacien á que le provoca don Nicasio Alvarez sobre cuin-c0,lC ito de ua cont,ato debiendo hacerlo asistido do hombre p|¡n>|eI' rOV¡sto de los docninontor de i|ue intente hacer presen ■Bl' »nércibidosí tente ol demandante como el demandado, de «con P ^ por terminado caso de no comparecer y de quedar dtt,9e 6 en ífl inolt* con expendiente y payo de costas. Habana 'ncl!rSr„n¡n de Í8G7.—Francisco j. Brtseño, Secretario. l4d«JUU	G a-2
p autoque ha proveído el señor alcalde mayor de este dis-.ruuta un se 'IV I na ¡utes
estuilo el fallecí miento de don José
dito POr£ -posa natural y vecino de Tapaste, hijo de don Simón i » Tomasa Delgado, de estado soltero; y por sus herederos a y re con arreglo a derecho deban serlo; los mando convocar números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta ^'tatúes del último anuncio ocurran al juzgado á deducir el ** i »asista. Y par» su inserción libro esta.—Juruco mayo 31 f 6|S67-daninto ViHageliú.	G 21
^For ftUte del juzgado do la comandancia de Marina y Matri de esta provincia en eliucidente íi los de la ccsiou de bieues cly Manuel Clemente Benemelis, formado para la calificación 1° créditos se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta •!°á| v Diario d© *a Marina se cite á 1>>s acreedores de ignorado r'*/, lío uaraoir senteucia de graduación.—Habana y junio 8 tS-'Cários de Acosta.	G 21
^ f0r auto del Juzgado de Marina y matrículas de esta pro-• ,a un los del intestado de D. Juan Oárballo, se ha dispuesto vinC ’r tres números consecutivos de los penó Jicos titulados íue | 0tícial y Diario do la Marina, se publique de nueve en ve dias y con tér.nino de 30 el proyecto de adjudicación, que D“e -tode los bieues quedados al tal.acimiento, de Carbailo, ha lutado su viuda aibacea D.53 Rafaela Padrón para que el que Pr0“ ^plorarlo, ocurra á veiiticarl > en dicho jnzgudo, en el con-í01® deque los términos de aquel proyecto son los siguientes. La C1 da viuda albacoa he adjudica todos los bienes por los dos tercios í gu avaluó, ascendente cuarenta y piuco mil quinientos quince O jillos, y cincuenta pesos mas, euteraudo á los herederos muyo* <SC v asegurando el haber de los menores al respecto de un seis ^ciento anua!, que satisfará en el caso de salir do su abrigo
por
bienes ad-
•,n abonarles nada mientras se conserven en ei y los íuJicadQ» son los siguientes.—Una vega situada eu Punta de kiiaa, do ocho y media caba'lerias de tierras, tres y media de monto y cuatro de sabana, con su casa de vivienda de teja, su cocina ae Ídem, dos casas de tabaco, de guano, una de maíz, un corral de cochinos, corea do la poseciou de Llamas árboles frutales, un platanal con 2000 cepas, una mesaua do malanga, otra je ’yaca, otra J® ñamo y otra de boniato en mal estaño, seis cijas de colmenas, treinta fanegas de maiz y veinte arrobas de arroa, 2Uüi) cujea de yaya y otros mil de to lo palo, el menaje fleoM» 'ñ1 pyruaje con sus arreos eu m$l estado, una carreta del tráfico y Otra ídem deteriorad*.—La vega nombrada Oaobilla desoís caballerías de tieira, cuatro de monto y dos de sabana, con su» dos casas de vivienda y su cocina de guano, cuatro casas de tabaco, nueve cargas de idern, 200 cujes de yaya y 10 ) de to-dopalo, y 500 pies de plátanos.—Los esclavos Benito Mají de 26añoff. José congo, relajado y de 32, Francisco caraba'! do 55, Tomás Mají do GO, Cauuto congo, de 22, Pedro, de 20, Cayet ano wiubfdo, de 23, Manuel qougo. de *31, Toribiq gaugá, de 05, Luis cougo d 23, Francisco congo, de 18, Eligió criollo, de 12, (Invino criollo, 'de4, R »sario criolla, de 28, Margarita criolla’ de 38, Matilde criolla, de* 12, Petunia criolla, de 3, Eustaquio criollo de 7; y nueve yuutas de bueyes, ocho vacas con sus crias, un K)ro y 3 añojos, un caballo de silla, una, pareja do id, en mal estado, dos caballos viejos de carga, y dos yeguas con un mulito de tres inesos, tres puercas madres, tros macizos de a&o, nueve co cipiiatos, doc¿ galliuaa y dos gallos.—V para su publicación libro
J;i presénte.-Habana y Marzo 7 de 1807.—0‘árlos de
IcostH.	C 21
bu el concurso voluntario de D Francisco Hernández y jHor nandíz vecino de Guaiñutas, ha dispuesto el Sr Alc.dde mayor de Mtacuidad que se proceda al nombramiento (fe Síndicos, con cay o píjeto se convocan á junta general a sus acreedores para el dia ¡»¡neo dqlenirante Julio á la> oiiQode la* mañaua, t^dvirtieudose que so Ib podrán asistir áedos ot acree-iores que hayan prosen-¿do los títulos de sus créditos, ó lo* que Ioí exhibieren en el seto: siendo los acreedores los siguientes; D. Pedro González ¡Eti^ ra, D. Manuel p irróse, L> Juan Bautista Sierra, i). Pedro jjarrüpi, D. JuanSoi^s. D. Mauqel (iardo/.o, JJ* Eunqqe Rloin epe, I» Ruperto Fuentes y Doña Josefa de los Dolores Fuen» tps. Y para que tonga efecto la convocatoria eu tres números do la Gaceta oficial ue la Haba in según se man la libro la presente Cárdenas 7 do Junio de 18d/ —L io. Ramón J Rodríguez.	C 21
Real Tribunal de Com- rcio.—Por auto de veinte y «unco de Muyo último so ha declarado eu estado de quiebra á la Sociedad deGuiieirez ó Iglesias, habiéndose dictado todas las diposicioues qúú'pgfti míe* caso*< previene el có ligo de comei-cio; entre ellas áe bu nombrado de' juez comisario al Sr. Cónsul sustituto Don Rmnu Carasa, y depositarro á don José Fernandez Crespo: se ha señalado para la primera Junta general de acreedores el dia ^ildel corriente á las doce de la mañana en el Tribunal habiéndose rptiotraidp los efectos del referido ^ 4to con calida l de por aho-r» y sju perjuicio de tercero al dia 13 del mismo mos decayó, y so lUandó'publicar dicha declaratoria de quiebra por este ór (]eiiyqdictos con inclusión de loque prescribí el articulo 1057 $e|mencionado código, que es lo siguiente,—La prohibición de pile haga pagas ni entregas de efectos »1 quebrado, sino al qepu^itario nombrado, bajo ia pqn i cj° IJo quedal descargados en yjrfa4 do de »iiehps pagos, ni entregas de las obligaciones que tengqn pendientes en favor de la masa; con prevencioq á todas Ipspersonas pa cuyo tunj^r existan pertenencias del quebrado, h:igau roauifestacmn do ellas por notas que eutregaráu al señor juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores do bienes y cómplices en la quiebra; y so convoque a los acreedores para su asistencia á la piimera Junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Junio 15 de W-—Fernando de Castro.	G 21
Por ¡tino proveído por el señor alcalde mayor del tjistnto de Colon don Enrique Meneado/ á consecuencia de los autos de la t&toiwmtarHi del L lo. don Manuel de Mesa y Castillo, está nian-düdo«eanuncio al públice;p4»r tremía númeroseconsecutivos de la Gaceta 'oficial IÜ adjudicación propuesta por los heredaros nm-yorttjj Je los bienes pertenecientes a edte juicio por el precio íute-K/o do sus tasaciones y cien escudos ma ; cuyos bienes son los Siguientes:—Todo el mueblaje de casa eií doscientos escudos.— un bastón de carey cou puño de oro, de bastante uso, en yeiuto y oeho escudos, un caballo en sesenta y ocho ídem, los arreos de Parpmjo con las espuelas y (jebiilas de plata, en sesenta y un es-PUijo, tpados, la negra Oiaya cr olla como de 3ti tpñ'os de edad en mil esculos; idein Doinin5.i como «le f|0 ídem en cuatrocientos ídem; El negro Bonifacio como de 18 años eu mil cica «scudqs; otroidem Rtfael cono» de 38 i iem, eu mil escudos; la casi calle di la A lea u tari Ha núm. 2ó en dos mil novecionto cuarenta y ciu-88cudj<s tfescieiños ochenta mjlesi n as,. otra ideiq cade déla Puerta Cerrada, iiñrñ. 28 en seis upl noventa y riuové escudos, P'Utrociento seseuts, milésimas; otro- en la misma calle nlmero38 Wi mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milési-di>#5 otra contigua á la anterior y eu la propia calle número 40 eaniil novecientos veinte y ocho escudos novecientas diezmi-éiirnaqotra ideal calle de la Florida número 07 en cuntió mil dooe escudos, setecientas milésimas; otra Ídem calle del Agui la ouin.*¿10 en Hois.mil doscientos sesenta y seis escudos ciento cunrentamilésimas; 4)traidem calle de la Maloja número 205 en 8|8t« i}jil ochocieutos ciucuenta y siete escudos Ochocientos seten-^ milésimas, otra i Jem calle de San Nicol s núm.: ^3C?en veinte Hog mil iioventa y cilios escudos setenta y cinco milésimas, flha idem coizada de Vives numero 44 en 43Ú9 es. 555 milésimos Otra id. calle de 1$ Florida núinero L34 en h»s mil setecientos es-ciento treinta iqilóáiipas. Para qae el que quiera hacer Pfunoaicioi) rqejorandQ la anterior ocuria ala escribanía del ac-uan° íí verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente Pinjada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y —For duu Manuel Pimentel.—Juan Francisco ttodiijruejr.	^	15
tr ^°8 a,,^os Tie promovido don Julián Hernández con-&d«>íia Qortruuis i’ereira ha dispuesto el señor alcalde mayor LP8t*M,aftido judicial do (Joum que por diez nqmeros de la Ga-<1h la Habana se Convoque 4 Ia citada Pereira l,aia JJtfqfcqtrQ de t^rcerq dia después del último anuncio se presente 4 evHJuar un acto de justicia en dichos autos y 4 G dalmiamo modo se haga saber á la referida Peroira que el moargo prsveuiivo que se le discernió queda notiticadu.—Colon 7 |u,l,a	1867.—Manuel V. Lavarria,	G O II
JuqntdodePuz de Cárdenas.—A consecuencia del juic o de ^P'liaciou establecido por ei representante eu esta de la Com-Pajado Seguros contra incendios, titulada “El Iris,’’ contra •i Budo ro Pliinney eu cobro de setecientos cuarenta y siüto ochocientas seseuta milésimas procedentes de cuotas v. rjbutivas; y eu virtud de t^xpresarse estar ausente en los JNfc-tfüiÚn« «1
^s-Uuidbs el referido Pliinney, ha dispuesto el 8r. que por quince
J uez
j6 paz do esta ciudad, que por (|uiiiv*.e números c<»nsecutivos 1,1 Gaceta oficial se convoque al repetido D. »Teodoro Phiu
ney
paru que ou cl término de dos meses,
fecha, comparezca eu este Juzgado por
á contar de«de es-sí. ó por medio de l'tima representación, á contestar al expresado juicio, aper-®'feio qm, je, no hacerlo se procederá en su rebeldía á lo que ^Pfreaponda. Y en cumplimiento de lo mandado libro la pre-^ Gárdenas Mayo 27 de 1867 —El Secretario—José L. Ga-VíUn.	:	C O 14
l'Jlserjor alcalde mayor d«l distrito de San Cristóbal por an úii lia dispuesto que por veinte núinoroi de la Gaceta olicial convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho álUJüdpr 4 don José María Ossard y Marin para que en ese tér-lnoí’u nparezcan a deducir el do que se orean asistidos hacién-i U8tí Pr,‘Benteque ha optado a la herencia don José Ossard y Ba-' IJ padre que so dice del tinado.— H ibuna abril 3U de 1^67.— abri«l Rauiirez,	C Ü
g 1‘er decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Dimas Woz piuveiio aute mi en *20 del conmute conforme con et dio-»wesor Ldo. don Francisco Feroz de Angueira en los ^wsdel int-atsdo de don Juau Alonso González vecino que fue tiv^c>udad se ha dispuesto que por treinta números consocu-adiiiVe ^ ^*aCtitla de la Habana se anuncie al público el pian de alba» ^ae‘01uis propuesto por doña María de la O Mediua viuda
I
icea el cual os como sigue.—La viuda albaoea y teño-de bien es doña María de la O Medina se adjudica •Wos los bienes de este juiew. consisMptes en una casa de v,vi«uda situada en ia calle dei Lucero, dTmamposteria y teja y idein que luce esquin i á la misma calle y la de la sacristía ambas en cinco mil ochocieutos diez escudos ciento no-Ji'Uta y cinco milésimas inclusa eu dicha suma treinta y cuatro ••«Udosen que fueron a/aluados los muebles: asimismo so a-lju-qica lo« esclavos Wenceslao criollo, de odeio jornalero de 40 anos
. - u	. Aa.iHSAo. <w£ta riñmliyudo Tfé- .
de alzada tasado en ciento dos escudos cuyas tres partidas Unidas á la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo ba jo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cttárea parte ^lel total de dichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta do esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen U.ista la terminación del quiero y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que alcancen sus menores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgan de su abt igo y al entero de la hijuela que a cada uno Corresponda tan luego como llegue a uno de los tres casos de la ley. V para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—íi -jucal mayo 23 de 18li7.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A ó Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números-consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho A heredar a don Cristóbal Sancnez Osorio, natural y vecino que fuó de extramuros en el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á deducir el que les asista—Habana y mayo 24 de 18tí\—Ltlo-Agustin Valerio.	"	G 1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor do Bolea y por ante mí en la testamentaria de don hlduardo Franqu a so hadrs-puestq que en treiuta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador adlites de los menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho termino á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—Se adjudica el solar de la calle del Aguila esquina de Apodaca por ia mitad de su retasación porque ambas calles están mandadas ensanchar y pierde cou elia d.oho solar muy cerca do la mitad de su terreno, el solar situado eu ilariauao caire de Santa L roía esquina á la de San Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Cristóbal de treiuta y ocho años retasado en mil docieutos escudos, y el mulatico Néstor de odio años retasado en ochocientos escudos, por los dos tercios do su veiaciou. —Habauall de Alavo de ld>7.—Felipo Fola ari.
G 22
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miran ia que cursa eu el juzgado del distrito de Colon y permite mi tía dispuesto el Sr. alcalde mayor se publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación [impuesto por las partes el cual es como sigue: Doña Amalia Busineuiel se adjudica la casa calle de Estevez núm. sesenta y sois por su liaber reconociendo el impuesto que tiene á favor de doña Piiar de chorra y ademas exhibe cuatro mil pesos eu efectivo y la uegrita Dominga por cuatrocientos pesos que abouará á su padre don Gregorio por cuenta de los setecientos noventa pesos que alcanza. D, Santiago Bosineuiel se adjudica ios esclavos Isubel lucrimi, Isabel crioila, y José Alargante, por los dos tercios de sus tasacioues ascendentes á mil doscientos treinta y tres pesos uu tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juana criulla se aplicará al heredero que sea preciso eom-densar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos perciban la cuorita quo legalmente debeu obtener.— Y cumpliendo con lo mandado a fin de que tenga las debidas publicaciones fioro la presente—Habana 11 de Alaye de-ldi)7.—Teodoro Sánchez.	C H)
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Pagós, alcalde mayor interino del distrito dé San Cristóbal de la Habana, consecuente al cuaderno mandado formar de los autos seguidos para tratar de la calificación del parentesco de ia consanguíneas del vínculo de Meirelos que aspiran al pago de dotes de dicl^o vínculo, para tratar de la cuestión juiíiica de si los bienes que componen la vinculación debeu repartirse con igualdad entro todas las consanguíneas existentes sin distinción de las que cobraron cuotas vinculares y las que no cobraron, 6 si estas últimas deben sor enteradas de toda preferencia de los bienes de la vinculación; se ha señalado el día ouce de julio pióximo á las once de 1. m .ñaua en el juzgado, situado en la ca le de San Ignacio número ciento ti eiuta y ocho para que tenga lugar la junta solicitada de todos los participes del dicho vínculo para tratar en ella del particular expresado en dicho cuaderno y del que se contrae al que si las consanguíneas que no cobrurou dotes y fallecieron antes del primero de MarJ-i de mil ochocientos sesenta y cuatro, trasmitieron sus derechos a sus herederos, ó se extinguieron cou su muqrte. Y cumpliendo lo mandado libróla presento.-»Habana junio'12 dé I8(j7. —Francisco de Üastró,	A 21
I><‘. oficie.
A consecuencia de la causa criminal formada par incendio en la tienda mista de don Ramon González del Valle, en el que sufrieron quemaduras este y D. Feliciano González, D. Manuel Lopez y ei negro Francisco esejavude la Sta- D.1 Jostf i Herrera, ocurrido en el partido de llauta,' eu 30 de abril 'último,1 que cursa por ante mi; ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos déla Gaceta de la Habana, se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia coiui'art-zi'aii ¿n el juzga do por mi conducto á manifestarlo. Asimismo se 1ra dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoquen los pa rientes del nominado I). Manuel Lopez, difunto, el que era natural de Caivera en Asturias. vecitio del parfido de Bauia, en esta jurisdicción, soltero,"de 18 años de edad, hijo legítimo de D, Francisco y doña Josefa Fernandez, parq que dentro 4« quinto día comparezcan en pl juzgado a manifestar ’si se muestran ó no parte efi esta caus ay sij renuncian las acciones civiles y criminales que puedan asistirles. Y á fin de quo re sirva i asertarlo en la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Junio 14 de 1867.— José de Ortega, notario público.	G O 22
El señar alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mj que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á el asiático Eduardo Hipólito, para quo dentro de tercero dia,del últiuo anuncio, qompurezca en ei juzgado á evacuar uq acto (Injusticia en causa criminal- Rabana Junio 15' de f86",— Jit m Re-gueira, *	1	'	G O 22
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la isla de G uba.^Este Juzgado ha'dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque al Teniente Coronel D. Federico Herrera y su esposa lq Sra. doña Fraúcisca Bonilla, á fin de que deqtro 4b tercqro día después del último auuncio comparezcan con objeto de evacuar uu acto de justicia en la caúsa seguida contra el miliciano Santiago O-Farriil por hurto en la morada del referido Sr. Tenienre Coronel. Y parq su cmupliiuieutn libro lq presante, ilahana Ju-nio f.7 de }S67.—Antonio Alaria Mufjnz	G Q 22
El señor qlcaldo inayor 4al distritq de San Cristóbal fia dispuesto por aute mi se convoque en tres números consacriti. vqs de la Gaceta oficial á don José y don F-niqiido de¡ Caradq para que dentro de segundq diq compqrezca el segiiudoenel-juz-ga lo cqile de San Iguaoio número 138 ó el primero lo presente, como su fiador comentarieuse a fin de que se le notifique el fallo dictado eu la causa que en unión de otros se le sigue por robo de uu portamoneda cou dinero á don Andrés Alfaroenla'Rcal Cárcel — Habana junio 17 de 1867.—Francisco de Castro-
G O 22
El sefior alcaide mayor del distrito de San Oiistqbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Nicolás Hovolett natural de Irlanda, soltero, náufrago del buqué inglés Marta y de 36 años para que dentro de segundo dia comparezca en la esci jbania de mi cargo á ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue por heridas á dan Francisco Barreiro.—Habana jauta 15 de 1867.—.Eran fisco de Qqstro.	Q- Ò 22
Eiseijor alcalde tqayor del distrito de San Cristóbal Ira dispuesto por antenji se convoque por tres números consecutivos de la Gacefa oficial á don Santiago Angulo lfodrigueq vecino que fué de Iq calle Cerrada do ios Sitios núm. 12-d para qua dentro de segundo dia comparezca ásqr nofificadq del fallo dictqdn eu la causa qqe se le sigo® por lesiones ql pqrdq Bernardo Guillermo Y para su cumplimiento libro lq presente,—Habana junio |8 do Í867.—Francisco de Oastro,	G O 22
El señor alcqUJe mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres númorss dn la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Burches salvaguardia que tue de la segunda migada para que dentro de tercero dia del último anuncio cumpa ezca eu ei júzgalo áevacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana junio 18 de 1867.—Juau Regueira.	G O 22
El señor alcalde mayor de Balen lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Manuel Martine/., natural de Andalucía, vecino del tercer distrito, de 23 años do edad y encargado de ja panqderiq situ’adq en la calle de San R ifu-1 n¡imero 124 pirra quo dentro de tareero eia del último anuncio compa!'e/ca on pl juagado fi evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—IJabana júuiq 18 dé 1867.— Juau lie-gueirq,	ü O 22
Ifa dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Belen por qnte mi se cite en tres números de la Gaceta oficial al moreno Manuel Ventoso y al otro Dionisio Ayalo para que dentro de tercero dia después del último anuncio so presenten en el juzgado á horas de audiencia á evacusr un acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y jánio 13. de 1867.—Juan Regueira.	ü O 22
Ha dispuesto el señor alcqjde mayiñ‘ del distnto de Belen por Hijtq rpi SP convoque'fi Iqs personas que se consideren con defpcbo á sesenta pesos diez y siete centavos que dejb abandonados un individuo biaudo eu el hotel Santa Isabel sito en la calle de la Habana para que dentro de tercero dia so presenten á hacerlo valer y ser examinado- por los particulares con lucente». Y para su publicación libro la presente.—Habanajunio 17 de 1867. Juau Regueira.	O O 22
For disposición del señor alcalde mayor de Jesus Marta á consecuencia de las diligencias promovidas por falleciiqientn de doña Carolina Aemi li, se depiara intestali ) el 'fallecimiento de esta y por svs hqre'dai'ós á aquéllos que por derecho deban serlo, con-vóqdesolo por treinta dias por medio de la Gaceta oficial para que se presenten con los dueumontos justificativos á deducir lo que lescouveuga. liaban.i jimio 17 de 1867, Br, Audrés Masón.
G O 22
En la sumarili f„rm ola por el hurto de varias piezas de ropa ádon Juan Naudó y í|"ii J,linio lVn-*, vecinos de la calle de la Diaria número 50 ha dispuesto ol Beñor alcalde maj’or de Jesus Maria se convoquen a I s personas que puedan dar razan del hecho, sus eircunstancjis y autores para qui dentro do quinto din comparezcan fi ser examinad s. Y para qtlo se evacúe la c.onvo-aatoria libro la preseiite. Habana junio 18 de 1867. Manuel Badil la de Aguiar.	‘	G O 22
t(H|Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por h aberse encontrado un iu4ividuo muerto violentamente eu la Cañada del Colmenar partido de Nazareno, que se tienen uaticiq, sea don José Boza fa] Tata se ha dispuesto oouvocqr en tres números consecutivos de la Gaceta oficialías personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para quo dentro de quinto d a dospnes del último anuncio comdarez-c.itn á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guaoa-bacoa junio 13 de )g67.—Luis J. Marn.	G O 21
En la causa criiniual formada por el homicidio del asiático Toma perpetrado el dia dos del actual á las cuatro de la tarde en la calle de los Corrales entre San Nicolás y ludio por dos negros desconocidos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesus Alaria se convoquen á las personas quo puedan dar razón del sue-so, circunstancias y autores para que en el término >lp cinco días se presenten por conducto del actuario á declarar lo que supiere, igualmente se convoquen á tos parientes del asiatico Tomás natural d© Asia, soltero, de cuarenta y cuatro anos, trabajador de campo, que tengan derecho á haóerse partes en esta causa para que en igual término lo verifiquen apercibido de que se íes habrá por separado. Y cumpliendo lo manda lo pongo la presente.—Habanajunio 13 de 1867.—For Doval.—Manuel Fa-dilla de Aguiar.	G O 21
■ Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el sañor alcalde mayor de Colou se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oKeial á don Francisco Sosa v su señora esposa asi como
en cauá i criminal.—Habanajunio 14 de ¡867.—Manuel ti mainel.	G O 21
Alcaldía mayor de Colon.—Hi dispuesto ol señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de a Gaceta oficial á don José Gómez para que al tercer dia después del último anuncio comparezca un este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habanajunio 15 do 1367*— Manuel Fimeutel.	G O 24
El señor alcalde mayor de.esta ciu lad ha dispuesto á consecuencia-lela causa formada por suicidio en una casa de la propioda i.de don Juan de Dios Esquive! se convoque por tres uum-ros consecutivos á las .personas que pueda» dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio oeufrau á este juzgado á manifestar lo que les conste.—Beiucál junio 15jle 1867.—Lio. Juan Fraucisco Rodríguez.	G O 21
til señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruyo por hurto de uu relox cilindro, de plata hecho á don dosé Alonso, en la maicena calleó paseo de Tacón núin. 187 el dia dos del actual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se líame á las personas que puedan lar razón del hecho y su autor. —Habana y junio 10 de 1367 —Teodoro Sánchez.
G O 21
En la causa seguida por la herida inferida al asiático D.ego, de la fábrica del Gas la primer noche del 13 del corriente en la calle del Alambique esquina á lado la Esperanza; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puednu dar razón del hecho y sus autores para que en el lérm-node cinco diasse presenten á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente—Habanajunio 15 de I867-—Alanuel Fadiila de Aguiar.	G O 21
El señor don Federico Jordán alcalde mayor interino de esta ciudad a consecuencia de la cansa formada por muerts repentina de don Juan Rodríguez y Rodríguez ha dispuesto se ofrezca dicha causa al pariente mas ceacauo de este. Y á fin de quo se publique en tres números libro la presento.—Bejucal jumo quince de 1867-—L io. Joan Francisco Rodríguez.	G O 21
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa formada contra don Domingo 1.uranio y pardo Ciríaco se convoque por tres números do la Gaceta á don Lean d o Lima y á dou L oiu ii Turras para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se preseuteu en este jpzga-oo áevacuar uu acto de justiciadispuesto eu diega causa.—Beju if\7 — T. lz-x luán ^rnni'idFfi Rr»iln'íriié»'/:
cal junio 15de 1«G7,—Lio. Juau Francisco Rodríguez.
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerru^de la Hla do Cuba,—Bu Us diligencias formadas para el inventario de los bienes quedados por fallecimiento de dou Diego Hidul.ru Va quero, subteniente que fué del batallou tercero provisional v por auto de24 de Mayo último del Excmo Sr. Capitán Geue a^ de acuerdo con el Sr. .Magistrado Auditor de Guerra don Maun-
Dieiro UiTrt 0	*S> 86 'J'¿olai :i Tla el ri!(--ridq subteniente don
ff Hidu.g.) Vaquero, ha fallecido intestado y por sus nere-dee s 6i ros que por Uerecno eorespouda. á los qfio ,e conven ue por medio do la G iCeta oficial eu tres números consecutivos ^L-u que eq el termino de 36 dias so presenten en este juzgado en pmona o por medio de apoderado en forma á ejercitaMas ac-c ones que les corresponda. Y para que tenga efecto la convo-camr.u dispuesta libro la presente. Habana y Junio 15 de 1867 Antonio Mana Muñoz.	G O 21	*
síaEl señor alcalde mayor dol distrito de Colon en esta caoital eu, la causa seguida por homicidio do dqu Cecilio 1'aros‘ la Real caicel.hu dispuesto que pur tres nú ñeros de |1 Qace a
mte 8 tTSi drn 4—1 Cant,. y don Mana!“ Fragas ¿V,	, ^-t»1 Audiencias:, sirvir sobreseer en dicha cau-
su respecto deilm. Habanajunio 14 de Í8J7—Teodoro Sánchez.
Ei señor alea'do mayor del distrito del Cerro uo? ante mi í Hnn a“ t z' <Hl ,p".r «ateorden y en tres números se convoque ilVi N t,'ldlé’ ‘Jau'ei,,°	dice ser vecino de la calle Ancha
último 1 e” ““ tre,‘ de cocl*es' P“ra I *» dentro de tres dias d i u tuno anuncio comparezca eu el juzgado a un acto de justicia
0	teta3“ Cn,D1"* ‘ Hab:“la Ju“i<j J4 d« -José Nicolás de
El Se. alcalde mayor del distrito de Colon ou esta capital on a ca'isa que se sigue por heridas al »arde José Otero Muíales eü a calle de-Mannque esquina á la dejla Zanja el ocho del actual ha dispuesto que se convoque por tres números do la Gaceta ofi-cial á las Personas que puedan dar razón del hecho.—Habana 13 de Jumo de 1867.—Teodoro Sauchez.	u
nnr sc,10ra>©alde mayor de Jaruco ha dispuestos^ convoquen por lies números consecutivos delaOaceta de la Habana i los que puedan dar razonjdei suicidio perpetrado por el asiático Hi ponto, para que dentro de nueve día! compare,!n á declaVar cuanto ,os conste. Jaruco Junio U de 1867—Jqcintq Yillage-
El señor alcaldo mayor del distrito de San CristoL? hfdis-puestos« cauvoqqim por tres números seguidos de la Gaceta
rotó L otar" ‘Ti“";' q-*r pU°'-a" aar raz0" ,i,! q«'»n sea el aí,. ror o a ltores de las heridas inferidas á do,, Celestino Hu-nas e i
Forauto provisto por el señor alcalde mayor en^atLusa tormada contra el moreno Daniel Saarez por pm taciou de ,ma »avsjay conato de herir áhranoiseo Segura en esta villa calle de Beiteman;se ha dispuesto convocaren tres números de la naca n fl°hC'ai ,á U8 Per,30ua', Tle úmgaii conocimiento del hecho paiaqueeii «1 término de quinto ilia después del último anuncio 2^ á dBtí arar' (i,,;umbal;oa Junio de 1867. Pedro
A consecuencia de 11 causa formada por hurto de u^cuero
eu^,t¡t^nt?rd? aPilft qUB ,Ü teUÍa 6,1 el ma ladero de esta Ciudad , le taltó ol nueve del actual; ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de este hecho, para que dentro de quinto Gil comparezcan eu el juzga do á marpfesta? lo que sepan. Y cumpliendo lo man-dado p.mgola presente. Bejucal Junio 15 de 1867,-Josá de Ortega, notario publico.	¿ q «j
El señor alcalde mayor del distrito de Saq Cristfibal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las peisoijas que puedan da? razón y hubiesen Yistoá im indi?,duu de color que en lq tarde del doce del corrien te se llevfi un tercio de tasajo de uu carretón en la plaza da Sao
1 raiiciscu. para quei comparezcan á declarar dentro de so.rondo d,a. Habana Junio 14 de 1867 -Gabriel Ramírez. G 6 21
El Señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha (hspuedtoque por este órden y en tres números se convoque á las personas qae se consideren con derecho á uu tablero de pino pintado ae color de caoba con el número tres en la tapa y el nombre oousuel,, ron los costados, cou varios dulces, euyo\a-blerocou dulce, dejó un negro en la bodega dn dou Tibureio Ca-hiera en el Oalvario, el día tres de Alayo último, asj como á los tpie sepan quien sea dicho negro para que dentro de tres dias del u. finí o anuncio comparezcan en el juzgado á declarar 1„ q,l9 ,es conste, llábana j„,„'„- 17 dé 1867,-dosé Nicolás deOrtegi!
El señor alcalde mayor del distrito del Céfiro podante mi ha dispuesto que por este órdeq y en fres números se convoquen álos morunos „bre.s Rías 8,1a, y Afiguel Y,la retranquero y’ém ancua iqi qqe erau de la máquina número tres del ferro-carril del Oeste en el mes de Ala,/o ¿Itimo, para que dentro de tres días uei uitnuo anqneio compadezcan en el juzgado á un acto de justicia en esq sa criminal, Ifabaua Junio 17 do 1867 —José Nicoifis de Ortega.	G O 01
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra Don José Severino Comet ñor va-Jl|aPu«sto convocaren tres números de la Gaceta oficia; A don Jusó Teja la don Francisco y don Antonio Oslan para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar. Guana bacoa y Jumo J3 de 1867—Luis J. Alaria	(J O 21
E señor alcalde mayor del distrito de Belon lia d sDuesto por ante nn, que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial se convoquen á las personas que pue jau dar razón .le «limo tuvo lugar el dia 11 dé Alayo último el robo del cocui) aue conducía ei moreno Gonzalo Guicuuría, estando este almorzad-aoen la fonda que se halla situó la en'la calle del Aguila frente * la pisa i del Vapor para que después dolJúRiino anuncio com-parezcan eu ,•! juzgado Aun acto do justicia. Habana Junio 15
ue 1o.j7.—Jpan Regueira,	G O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto p„r ante mí qiiq por tres números de la Gacets oficial so convoque á don Julián Gutierre,, para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á ava uiui- uu aett de iustici i. en causa criminal. Habaua Junio 15 da 1867.—Juan Regueira.
El señor alealdo mayor de Belen lia dispuesto [roígante mi que por tras numeras do la Qacetñ oficial se convoque A los parientes mas corcifiios de don Joaquín Rodríguez,'natural que erqdel Ferrot, de estqdo viudo, y tierrero; para que dentro de lercero dia del últtmo auuncio, comparezcan eu el juzgado A evacuar un auto de justicia en causa criminal. Habana Junio 7 ro 1807.—Br. Felipe Fornari.	x G O 61
El señor alcalde mayor de Belon ha dispuesto por ante mí y én les criminales formados eoiitra don Antonio Martínez por heridas A don José Alarin >, que ..u tro* uoajeros 4a la Gaceta oficial se convoquen á las personas que pqedau dar razón del hecho, para qué dentro de t.iiroero dia del último anuncio compa-rezhan en el juzgado á declarar, Habana Junio 8 do 1867 — Juan Regqeira.	Q O 21
Ei señor alcaldo mayor de Belen, lia dispuesto por ante mí y en los criminales formados por la herida inferida á don Seguu-do guardia, euyohecho tuvo lugar on el morcado de Tacón la noche del 7 de| corriente, que por tros números de la G ice aoli-c al se couvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para quo dentro de tercero dia del ultimo anuuciq comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Jqiiiq 44 de 1867.—Juan Re-gu ira-	G O 21
El sefiq-- alcaldo mayor dél Cerro por ante mi en la causa fqrinada contra Doií Fernando Fernandez y Don Benigno Suarez por reyerta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1 is personas que esteu enturadas del hecho para quo deutro de tercer,, dia comparezcan á deolarar lo quo les conste. Habaua Juuiq ouce de 1867-—Edo. Euis Rodrigue/,.
G O 22
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal na dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou acerca del robo vericmlo ou la casa de don Eulogio Cabrera calle del Prado núm ro 66, entre once y doce do la mañaua del 21 de Marzo del eorriento ano, y de quienes hayan sido los autores, para que en el término do quinto dia comparezcan eu el juzgado calle de San Iguacio número 133, á declarar lo que supieren. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Junio 12 de i 3 i7.—Fruucisco de Castro.	G O 22
El señor alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por amo mí y en los criminales formados por robo en ei baratillo de don Antonio Vale que por tres números do la Gaceta olicial se cuuvo quen á las persouus que puedan dar razou dol hecho y sus circunstancias para que deutro de iercero dia del ultimo anuncio comparezcan eu ei juzgado A declarar. Habuua Junio l-2 de 1867. Juau Regueira.	G O 21
El señor aivalde mayor de Belen, ha dispuesto por auto mí y etilos crimiuales formados por robo de uua onza y tr. s .roblones a dou Cirilo Roiriguez; qve portros números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho y sus Circunstancias para que dentro de tercero día del último anuucioComparezcan eu eljuzgado á declarar. Habana Junio 11 de 1867.—Juau Regueira.	(4 ü 21
Ei señor alcalde mayor del distiito de San Cristóbal lia dispuesto se coiivoquenpur tres números seguidos de la Gaceta ofi-
n ■ -i :	1:_i .1_|
como á las hueve áe la manána frente á lá fonda La Bolsa éalle de la Lamparilla núm. 2 para que al siguiente di t de la última convocatoria comparezca en el juzgado a declarar. —Habana junio 5 de 1367.—Lo Agustín Valono.	G ü 21
El seuor alcalde mavor de Colou en esta capital encausa criiniual, bu dispuesto que pura Yin acto do justica ga llamo por tres números de la Gaceta oficiul al moreno liore Francisco López, que vivió en la calle de San RaLel núm, 104.—Habana y junio 11 de 1867.—Teoporo Sancho/.	G O 7*1
El señor alcalde mayor del distrito de San Gristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos do ia Gaceta oficial A dou Aianuei Fernandez Galán, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 31 añosy veciuo que fuó de la oailo Ancha del Norte núm. 73 para que dentro de seguud dia compa rezca eu el juzga lo—Habaua juuio 13 de 1367.—Fraucisco de Castro.	G O 20
A consecuencia de la causa formada contra los negros deportados Clemente Nuñcz y José Hernández por hurto de cerdos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial del .niño dou Pauta-leou González para que dentro de quinto dia después del úiimo anuncióse presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Bejucal juuio 12 d«l8S7.—Edo. Luis Rodríguez.	G O 21
A consecuencia de la causa formada contra los asiáticos Cár-men y Oasíauo por hurto de un toro á don Santiago Fernandez ha dispu-stoel señor alcaldo mayor de estaciulad se convoque pro tres números do la Gaceta oficial A las personas que puedan dae razou del hechey eus circunstancias para que dentro de quin to dia dospuos del último anuncio ocurran ácste juzgado anuni-fostar los que le consse. Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal junio 12 de 1867.—Edo. Juan Fraucisco Rodríguez.
G O 21
El senor alcalde mayor de B don ha dispuesto por auto mi y en los criminales formaáos para averiguar el autor ó autores del hurto de 25 onzas mejicanas á don Estovan Diaz cuyo hecho tuvo lugar el dia 5 del corrientren el cuarto número 61 de la fonda y posada, La Gempana para que deutro de tercero dia de último anuncio comporézan en el juzgado A declarar.—Habana junio 8 de 1867—Juan Regueira.	G O 21
En las diligencias formadas para cumplimentar un superior despacho de U Real sala tercera de |justicla librado á consecuencia de uua instancia presentada por dou Raimundo Oaiabia lia dispuesto el seiior alcalde mayor interino de esta ciudad D Federico Jordán se convoque en tres números para que se pre sente en el juzgado á un individuo llamado dou Francisco que e peninsular, ha sido cnmerciaute, como de 23 á 30 años de-edad cuyo apellido y domicilo se ignora. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute.—B -jucal juuio 12 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	O O 21
El seño, alcaldo mayar .le Belen lia dispuosto por ante mi y en los criminales formados por robo á don Alauuel Perez vecino de la calle de Bernata número 44 qu, por tres númoros de la Gaceta oficial se convoqueá la, personas que puedan dar razón del heho y sus circunstancias para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu eljuzgado á doelarar.—Habana junio II de 1867.— Juau Regueira-	G O 21
Eu la causa f >rmada por ol incendio ocurrido en los alinace-n s de los Sres. Trocha Foruaguera y compañía que tuvo efecto la noche del 27 de Setiembre de 1866, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autf ros para que en el término d; cinco dias se presenten a declarar lo que les conste.
Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habana 14 de juuio de 1867. Manuel Padilla de Aguiar. GF O 21 Eu la causa criminal que instruye el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante ini; para averiguar los autores y cómplices de la impresión y circuí ación de uua pastoral que ge supone impresa Haba ia 1867,—Imprenta de Gutiérrez, callo del Teniente Rey núm. 5, que sa atribuye al Excmo ó limo. Sr. ü. Fray Jaciutu Alaría Alartiuez y Ssez, Obispo de esta Diócesis euyo objeto es desacreditar el carácter sacerdotal de S. E. I. ha dispuesto Su Sría. que se convoque por la Gaceta oficial en seis números seguidos á las personas que tengan noticias de quienes sean los autores, cómplices 6¡ encubridores de tal publicación, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que lts conste. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la présenle. Hqbaua Junio 3 do 1867.—Br. Felipe Fornari.
ü O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligencias por el fallecimiento de don Eleutérm Aguado lia dispuesto que por tres uúmeroa de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del mismo para quo digan siquieren mostrarse pane.—Habanajunio 11 de 1867.—Lio, Euis Rodríguez.
G O 19
El señ ir alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispeesto que por tres números de la Gaceta ofio al se convoque á don Antonio B dledor sereno que fuó eu el barí-.o del Cerro para que den-tro de tercero día comparezca en el juzgado calle de Maurique 11 ¡fuero 12.5 A evacuar un acto de justicia.—Habana junio 13 de 1867.—Lda. Luis Roiriguez-	GO 19
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria a consecuencia del juicio intestado dei ultramarino dou Francisco Barba, se declaia intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á aquellos que con derecho deban serlo; convó-queseles por treinta días por medio de la Gaceta oficial para qu# so presenten con los documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda.—Habana juuio 17 de 186”,—Br. Andrés Aíazon.
G I 22
E! Sr. alcalde mayor de Jesús Mariaáexhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande ha disuuesto que por treiuta dios con qecutlyos se c mvoquo á los herederos de don Félix (Jhavea v#ci no que fué del partido de Alvarez para que comparezca en dich término en aquél juzgado cou los dosumentos justificativos á hacer valer las acciones de qae se crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 27 de 1867.—Br. Au~ dvós Aíazon,	G I
pero Mr. R .»« reflexioné mucho tiempo. Ofreció su mano á
Mrs. B____y esta se guardó muy bieu de r. husarla. Ei ¿asumiente
se verificó eu la capila de San Pablo y Air. R... es hoy propietario de lo que poseía y de una diestra aveutuivra que debía tros meses de alquiler á su propietario y que por todo cubital i.# poseía
setentaeholiueg. ¿Qué les parece A Vas. este nuevo modo do atrapar maridos?
En un café.—AIozo, uu vaso de limonada! dijo uu individuo sentándose a una mesa,
—Aqui está.
—[Gomo! eso no os lo que he pedido, ponche.
Q uiero limonada y rio
—No es ponche que es limonada.
—Y como tiene entonces ese coloi?
—El color es del agua que está revuelta.
¿Revuelta¿ [Por mi aouela! s-» —
PASTÉ NO Oriúiftl.
Juéves 20 de Junio de 1867.
G A 41 ETI Ni.
Corpas Chnsti.— Hoy celebra la Iglesia una de las mas solemnes ceremonias dei ano. Eu todo el orbe católico se desplega 1$ mayor pomoa eu tan imponente acto religioso. La Habana entera asistirá esta vez a élconigutl recogimiento que eu las anteriores. Eu la parte oficial de nuestro número de ayer se bailan, así como eu el de hoy las dos disposiciones en que el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general invita á las personas y corporaciones civiles y religios is que debeu asistir por la mañana a ia función que sa verificará eu la Santa Iglesia Catedral, y por la tarde á la procesión que saliendo á las cintro como en la s-gunda disposición se indica, recorrerá las calles de costumbre. Ei religioso vecindario de la Habaua cumplirá siu duda como siempre lo ha lincho con ol deber que lo ordena irá tributar al Divinísimo las adoraciones prescritas porei dogma católico para tan solemne ocasión.
Saludos.—Hé aquí la fórmula literal dol saludo en diversas naciones del globo;
Los españoles: ¿como está usted?
Los alemanes: ¿como se halla usted?
Los holandeses: ¿como va usted?
Los ingleses, ¿cómo hace usted!
Los bohemio.-: ¿cómo se arregla usted?
Los frqucese.s: ¿cóoio -ollera usted?
Los chiuos: ^ha comido usted su arroz?
Los egipcios: ¿ha sudado usted mucho?
Los japoneses nan suprimido ol saludo y se contentan con tirarse de la nariz.
Los agris se soplan recíprocamente en el oido.
Mal tiempo.—Se le han vuelto á atufar las narices al tiempo. Agua y mas agua os la que por variar nos envían las nubes desdo la Urde del martes. Et día de ayer amaneció triste, encapotado, oscuro como si nos hallásemos eu la zona templada, y en el momento en que escribimos r*iuatau pocu claridad que casi estamos tentados a encender luz como varias voces lo hemos hecho á las doce ¿el dia na ciudades situadas en mas elevadas latitudes. Lástima seria que la lluvia continuase hoy, porque de suceder así, quedarían inutilizados todos los preparativos hechos para la gran ceremonia que celebra ia Iglesia, y se aguariau las diversiones dispuestas. Esperamos que en las veinte y cuatro horas que han de trascurrir después do escrito el preseute párrafo el tiempo se mejore, y so seque el piso quo bastante enlodado estaba ayer.
Uescubrimienlp.^tys San Crisóstomo ¡n Trastevere, de Roma, se ha hecho recientemente un notable descuorimiento. Háse encontrado ei emplazamiento del edificio que ocupó la sétima cohorte 4# los guardias preteríanos; vunos mosáicos perfectamente conserva Jos; habitaciones abovedadas y paredes que ostentan inscripciones grabadas al parecer eu plomo. Las inscripciones tienen uua importancia histórica, puosto que fijan la época de Alejandro Severo. Coutiuuan las excavaciones.
Colegio de la Inmaculada Concepción.—fin este acreditado colegio de señoritas situado en la calle de San Rafael y á cuyo froute se halla la inteligente profesora Sra. D * Concepción Mi-yares de Smjth, deben tener efectúen los días 21 y 22del corriente dqs bien combinadas funciones cou las cuales se proponen celebrar las alucinas de aquel esiaolecimiento el aniversario de su ¡ustulación, dló aquí los programas:
Primer dia.—Ooerlura á toda orquesta.—Le Sortilege naturel comedia en dos actos y eu francés de Berqain representada como todas las demas por las alumnos.—Lectura de tabulas eu español. —La Eettite curieuse, ou Le Succes d' une epreuve comedia en francés y.en uu acto por Almo. N. J. Al.—Uu juego de capricho.
treguado din.—Obertura á toda orquesta.—Varias piezas ejecutadas eu el piano—Comedia en francés y en dos actos por Berquiu titúlala: L'Ecole del maratres—l/n bautizo de muieca, comedia eu español eu dos actos.—Uua iros piáitieos—Las funciones principiaran a las siete y media y no se suspenderán aunque llueva.
Nuevo modo de atrapar mandos.—Eu una de las plazas mas eleguutes de Baywator, uicejun periódico de Londres, habitaüa una .Sra.jóveu a quien llamaremos Alrs. B .... Esta dama tiene ojos de azabache llenos de relámpagos que resaltan en uu nacarado cristalino; las cujas arqueadas como ias de uua belleza completa y las pestañas largas; su nariz es delgada y palpitante y su perfil recuerda la curva imperiosa dulas aves de rapiña. En cuanto a su boca, es redonda y tan fresca, que vista Alrs. B.... desde lejos parece sujetar entre sus dieutes uua granad^ por su pedúnculo. Lis dieutes, eu fin, son tur blancos que cualquiera diría que á su dueña se le había antojado pouer su collar eu su boca. Eu uuauto á su datura ese mismo collar bastaría para rodearla. Esto diríamos si uo se hubiese declarado que las mujeres tan esbeltas que parece eu ellos imposible la circulación de la vida, son mas bieu enfermas que bellezas, mas bieu muñecas que oriaturus humanas.
Habrá cosa de un mes, Alrs. B.... llamó á Mr R.... notario y galanteador empedernido auuque algo pasadito de la orlad para hacer su testamento. Eu la primara entrevista se habló de cosas indiferentes y ei testamento quedó aplazado para el día despaos. Tros veces sedirig.ó Air. R,---á la morada de Mrs. B....
cuya atractiva conversación le bacía olvidar siempre el objeto de su visita. Al tin, se redactó el testamento- Mrs. B.... legaba A
— —«y ..«xUao tu r.« a nata, nía Miima.r)a 7ní)!li> liWraa Bft.Ar
----„	„» un aoueia! En ua caté debe estar siempre
clara el agua. Para eso hay piedras y filtros.
—Si V. no la quiere puede dejarla.
—¡Insolente!
Una carcajada en que prprumpió un individuo sentada á una mesa inmediata, aumentó la cólera dal irrilaJo consumidor.
—¡.Da que se rie V., señor mió?
—Tranquilícese V. y no se incomode. Alo he reido porque V. tiene la culpa de lo que le sucedo.
¿Gomo?
—Lacosa es mas clara que la limonada que le han servido. SiV. luciere lo que yo no.sutririi esos disgustos. Es una tontería exponerse á tales lances. Yo coa el objeto de evitarlos hace mucho tiempo que en vez de pedir agua eu los cafóes no pido sino ó cognac. Ale hace V. el favor de darme
"	'	el consejo vale tan
—Con sentimiento
állecimieuto ocurrí _	_____
-- roa. nona Narcisa Barbería de Alfonso. Golpe y muy terrible ha sido este para su estimable esposo y demas miembros de su respetable familia, porque 1»'digna Sra. arrebatada por la muerte á los que tanto la amaban era ilti dechado do t ijas las virtudes. Acompañamos á los quo ia lloran sumerguloi 6ir "justo dolor pidiendo al cielo para ellos resignación y consuelo.
Beneficio.—el momento eu quo trazamos estas líneas no hemos recibido aun el programa de la función que á beneficio dol aplaudido actor, don José Robreño, debo ve,ifioarse esta nonli» en el gran teatro. Pero co nouo hemos sabido que novedad capaz do impedir su ejecución, rá á e.ft.b'' t/.l
...	Vino
UU » peseta para echar
.. . . laior ae dar	r~
un t agüito/ Creo qu» el consejo vale tau corta cantidad.
;£npoi descanse'.—Cou sentimiento verdadero participamos á nuestros lectores el fall#cimieuto ocurrido antes de ayer eu esta
ciudad de la Sra. doña Naroía-»	-n—;	•
rá á cabo. E i i
ya ocurrido
. — ■-** i iuu
.— —* «jecuciou, suponemos que se lleva-anuncio, si se puolica, dirá lo quo haya de cierto en el asunto. Nos alegraremos de que el tiempo uo so conjure contra el beneficiado.	■ ■
fallecimiento.—Ha dejado de existir en esta ciudad la Sra, Di María de Jesu3 Odero, esposa del señor Dr. D. Raf iel < owley-Este acontecimiento ha sumergido en el dolor inas profundo á ana familia estimable. El Dr. Oow.ey ha perdido una esposa virtuosa y amante, y sus üijos la mas tierna y vigilante de las madres. Acompañamos en su profundo posar á Jos que lloran el prematuro fin do la infeliz madre que al dar la vira á una nueva
prenda de su amor á su esposo, destruyó la suya si helado soplo de la muerte.
Publicación.—Hemos recibido las entregas 9. 81 y 10.9 de la novela que con el título de Clotilde 6 Memorias de una midre publica actualmente D. F. Clavoll.de Sol. Como es interésame, suponemos desde luego, qu# su lectura habrá, causado placer á sus numerosos suscritores que de otra mauora seguramente no lo serian.
Marfil fósil.—El norte de la Siberia y las islas a-i J no son, en gran parte, mas qu# una aglomeración de are. y dientes de elefant#s. A cada tempestad, el mar arroja su# costas nuevos restos de esqueleto# de i
a- --------3	1
Lickow, 'ena, hielo vja sobre
_________,vwp un msminoiitli y los hibi-
tautes de ellas pueden hacer uu comercio lucrativo del
rejado por las olas. Durante el verano innumerables ■ barcas de
-----1.;----1	L ‘	vier
Jos carros arras-
pescadores se dirigen hácia esta isla de búésos-v inmensas caravanas toman el mismo camino L trados rw"-	----- xa
marfil ar-
E>
en. el invierno
orte,
sujos
por perros vuelven cargados le colmillos de inaminoiuh cada uno de los cuales pelado 156 á :0ü libras.
El marfil fósil recogido de este m ido en los hielos del N se importa á China y a Europa, donde so emplea en los mis usos que ol marfil ordinario que dau, como es sabido, ol elefante y el hipopótamo del Asia y d»l Africa."Lá isla expresada tiene siete canteras de esta preciosa mátoria que se exporta á China desde hace quinientos años; se importa á Europa también do ele» años á esta parte, y sin embargo, »1 producto dé Bistas extrañas mina# no ha disminuido.	*
Zarzuela—Hemos oido decir que en el teatro de Verano s darán alguuas representaciones líricó-drámaticas y qúe estas menzarán muy pronto. Los artistas de zarzuela que han- llagado últimamente del interior ofrecerán este espectáculo,al público. No quedaran muy bien eu un teatro tan destituido do todo como ol indicado, pero al fin mas vale algo que ijada.
Ooso,iodo vuelta -El Fanal de Puerto Príncipe explica do la siguiente manera la reparación de', señor Ossorio do los demás iu-
o- i-------J
so
oo-
dividuns de la cptnpjmfc dramátieii de q.uq ¡forma parte:
«m:	a-----1»- J- 11	iiuírctló:
. . . r- ------(.».•.€« aorreciilas. A
segundos dé atraso, en la llegada al paradero de alguno do los individuos dichos, fueron causa do q jo llegasen en m,......
—; ,—, .-j.-v .so, oía. parce:
Sí señores, devuelta de Niievitas, á doudé ¡mírefió! ayer en de la parte principabde ia éompuñía Torrecillas. Aigiuios
o---—
____qae llegasen en momentos do
partir el fren, no pu lióudQ tomarlo la señora Mazo, con cuyo motivo, y siendo .aventurado desmontarse de momento el «emir
ftajnén h¡»n nn-»:-«-'— X -	1	.|q p,,r
____probablemente no to-
pasnje hasta ¿1 arribo áNuevitas de otro vapor para la
, .	--	—V*0 UUJUieiílO el i
Ossorio, hizo uu viajé; en contra de su voi untad, retornandi la tarde en pos de la Sra. Mazo, los cuales probablemeiiten
marán p.....L--‘~ M
H i1' on#.
' Se nos garantiza que el señor Ossorio pasa á Nueyitas mientras tanto a inaugurar los trabajos dramáticos del bonito teátrico de la Sociedad de Recreo "Gasino de Sau Fernando”, lo cual nos complace muy mucho, por los buenos resultados quo promete pava nuestros hermanos de la ciudad marítima, y los aficionados al arte do Maiquez J d# Taima."
GACETIN UEL.IGI080.
Jueves,—Santísimo Corpus-Cristi-—La ley antigua se dió á los hombres para prepararles para la nueva, que exede tauto á la primera como la verdad á la sombra y ia realidad al símbolo ó figura. Las principales prerogativas ae la ley evangélica aparecen en primer lugar en la mas elara revelación de las verdades de !a salvación y del estupendo misterio de la Divina misericordia. En segundo lugar, eu nuestra redeociou admirablemente cumplida cuando los antiguos santos solo la creían futura. .En tercero, en la institución de los santos Sacramentos y respetable sacrificio que uos dejó el Señor. Estos sacramentos son los conductos y canales de la gracia divina para la santificación de nuestras; aliñas y el sacrificio es el homenaje supremo con que podemos (mitrar á Dios. En estos, pues, consiste la dignidaU principal y las ventajas de la religión.
Santos dal dia.—Sau Silverio papa y mártir y santa Florentina virgen.—Por no haber accedjdo este pontífice á ciertas exi-geocias de ios cortesanos de la emperatriz Teodora fúé desterrado á la iglesia do Pouciano doudo abrumado de trabajos y consumido de miserias murió víctima de su constancia y firmeza.—La otra tomó el hábito do san Benito y su vida fuó desde entonces de ángel que de humana criatura. Llena de años tos murió el año 633.
También so mencionan los Santos Gobian, presbítero, Pablo, Ciriaco, y muchos fieles, to los mártires. Esburga vug eu, Bain ú O mor. y Macario, obispos y confesores.
'FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes.—En S. Felipe dos: la de la Sina. virgen á las 7; la del Sacramento á las 8. Eu la Catedral á S. D. Al. á las Hj. Eu su Sagrario á las 7 y en Regia de 7i á 8 al Señor de la Buena Muerte Eu #1 Espíritu Santo al Señor-de la Coronación. Eu el Santo Cristo al Señor dei Buen Viaje. Eu Paula; on San Juan de Dios á San Francisco de Paula á las 7. En el Mouserrato la do la novena á las 8 Eu Santo Domingo d# Guanabacou al Se-, ñor del Potosí á las 7.
Corte do María.—Dia21 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. dol Monte en San Juan da Dios. Eu Gaanabacea á Ntra. Sra. de Atocha en 1« parroquia._
mas mereeimieu-
IIAKANA 20 DE JUNIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jasas del Monte,
Idem.—Do 8 á 9 eu eu la Beneficencia.
Lúnes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do 8 á 9 en el Espíritu Sauto,
. Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrato. .,
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro,
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jnoves.—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
AIiércol63.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do ídem. facultativos de semana. —Primor distrito.— D. Valentín Cata-á, O-Reilly 14.—D. José M. Sansores, idem 39.
Sedando .titirito.— ti. Domingo Caballero, Picota 50,—Dou Oayetiuo Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70,—D. Felipe de la Vega, Lealtad 36.
Coarto distrito.—D. José' Vilalto y Ruiz, Escobar" 146.— D. Benito Borinudez, Reina 76.
tleal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Alaría Josefa Gostou de Gastón y doña Asunción Gust m de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr.
D. Manuel Valdéa Peñalver.
diputado
Casa general de Dcmentes.—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo Gonzalez.
Asilo de San José.—Tallor gonoral de artes y oficios.—El Sri Vocal Dr. ü. José Francisco Kamos Almeyda.
AVISO.
Desde esta fecha hau quedado encargados- dé la agencia de la Oaceta de la Habana é Imprenta del Go* bierno, en la ciudad de Matanzas y su jurisdicción, los Sres. Sánchez y Compañía, los cuales únicamente está i facultados para percibir cualesquiera cantidades, ya sean por valor de recibos y cuentas atrasadas, ó" por otro concepto.
Habana, Junio 17 de 1867.
LIBROS E IMPRESOS.
FABULAS Y CUENTOS MURALES
oou un diccionario enciclopédico para la infancia, por el liaron l Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obla adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid) señalada de taxto y adoptada en los principales establecimientos de España.
¡Se vende á 10 reales velion ejemplar en Madrid; Librería d# Hernando cali# del Arenal, al por menor y al por mayor, su aboua ua 20 p2«n obras dirigiéndose ai autor.
alie d# Üau Bartolomé uum. 4 Madrid,