En exhorto del Sr. alcalde mayor del norte de Cubil á consecuencia dM incidente al concurro de acreedores del Exorno. Sr. coiid« de Santa Ines formado para tratar de la medida y deslinde de las haciendas “Gti.ro y Miranda” colindantes con las-titulada» “Ei Quemado y Cayo del Rey" se contiene la disposición de que se bagá saber poria Gaceta oficial y por medio de edictos que se se fi’aran en los sitios públicos de costumbre á don José de Ja Búa, y don Justo Sari Miguel, dueños de dichas haciendas, que ei dia cuatro de Julio del corriente año se sale de dicha ciudad de Smtiago de Cuba para practicar dicha medida y desliad- ; á fin de que concurran personalmente ó por medio de apoderados con 8us títulos á esa operación; apercibidos de que si no asisten por si ó su* apoderados les parará su falta el perjuicio que haga lu-, sin que obste por la asistencia de dou Justo el derecho de Alíe se crea asistido respecto á la Real Hacienda, que podrá servirle para citarla oportunamente do eviccion y saneamiento, si las operaciones indicadas comprendiesen las tierras que se le hayan vendido, haciéndose constar por lo que pueda convenir que este juicio se sustancia con arreglo á los trámites de las disposiciones anteriores á las ley de enjuiciamiento civil. Y para su publicación en la Gaceta y convocatoria á los interesados ha dispuesto el Sr. alcalde,mayor del distrito de Colon de e.ita ciutiad Je conformidad con lo exhórtalo se Ubre la presento como lo ve rilico en la Iiabaua 3 de Abril de 1867.—Teodoro Sánchez
O 9
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado don Vicente Galuzzo y Nuno lia dispuesto quo
convocar á ios que so crean con derecho á heredar al referido Gttlu'/zo y Ñuño para que ocurran á usarlo; habiéndolo verifica ¿o gussoormos dón Julián, doñt? Rosario, doña Carlota, doña Rafael», doña R 3gla, doña L »reto, y don Manuel Galuz/.o.— Habaua marzo 2(5 de 1867.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóual de esta por ante mi en auto de esta fecha, lia declarado ¡tuesta jo. elíttllHcunieuto do don José María O.ssar y Mana natural de ests Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á los que gegun derecho, resulten serlo a quienes se manda convocaren treinta números do este periódico, para que en ese término comparezcan a deducir el de que se creau asistidos. Habana y mar-jo i3 de 1867.—Gabriel Ramírez.	O 24
por auto prv»veido en trece de Febrer# por el señor alcaldo inaypr interino del distrito de Colon don Hilario de Cisuerosy (Jorrea á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pedresa y Barreto se lia dispuesto se anuncie al público por treinta dins consecutivos las proposiciones do adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lombillo cunde de casa Lombillo á nombre de su esposa la señora doña Mousorrate Podroso condesa del mismo título le adjudica á esta casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de San José íiúui. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testa dor oír tierras del hato Guamutas. también se adjudica el crédito de doce mil escudos que existen á favor de la musa. Asimismo ¿o adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrarlos t-u ios plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacales eu los novecientos sesenta escudos de su avaluó. Por último se adjudica un escaparate de caoba autigiu» en veinte y cuatro escudos un destilador de cedro con pie-Jra en cuatro escudos un neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis ,es-4udos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen de la Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre do majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en cincu nta y tres escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas con broche de oro en treinta y cuatro escudos; un par do caudados de perlas en veinte escudos un alliier de pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un cutó con puño y .ion teras do oro y su vaina imi-auilo de carey en doscientos ochenta escudos, un cucharon do plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores de idein en 129 escudos 50»' milésimas un bastón en doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos piecios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tro.-» escudos ciento veinte y cinco milésimos queso imputar*en el haber de la referida señora don Mateo Pe-urosu y Sotolongo con la iutervencion do su madre y curadora adboua uoña Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou Ramón de Sotolongo eu representación de su padre dou Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho del ávo María, situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías do tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos vointe y ocho escudos quinientos ocheuta milésimos en que está avaluado se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó senuna cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guapi.itas, advirtiendo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo clon José Melgaros consorte de la señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en San José de las Lajas do dos caballerías de tierra con sus cer cas, fábrica,, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del senor conde do Brinca de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cmcueuta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del ingenio demolido San Roque situado eu el partido de Cayajabos que liúda con el pueblo por los doi mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas,.también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existo á favor do la musa y otro eró lito «le diez mil ochocientos escudos contra el Uauco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael cáeselo por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil semientes escudos de su avalúo y la esclava Mana Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja do cab illos alazanos por los seiscientos escudos be adjudica asimismo uu piano dé caoba antiguo en sesenta y ocho eacuJas un neceser de ídem eu cuatro escudos, uuvidelde caoba coa su loza en cuatro escudos una rnesita de noche encha pada de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones cu d«*c > escudos, dos sillones de ca>»ba torrados en baqueta en ocho escu los, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar en tres escudos yarias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras de perlas con broches do diamantes en ochenta escudos, una cadena de oru de china eu sesenta escudos una caja de oro para rapó en cria-renta escu los, tres cruces de oro para rosarios eu siete escudos y . setenta y cinco milésimas uu par do hebillas de oro grandes eu ciento cinco escudos un jarro grande de plata para batismo en cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usados i:ii veinte y ocho escu los quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete inri doscientos trece escudos quíntenlas milé .imas. O. Miguel Amonio P«drow como marido de la señora dona María Ana Pedroso niela del señor don Francisco Pedroso y Barreto so adjudica á nómbrele su. consorte la cusa calle de (Jompostela núm. 55 tasa la en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos mile-i,mes p..»r la suma do ocheuta y dos mil ochocientos cincuenta y los escudos setecientos veinte milésimos reconociendo cuatio mil sesenta v nueve escu los doscientas cincuenta ínilósiinas impuestos en ella: se adjudica igualmente la esclava Altagracia lavandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo el negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasado y la negrita lúes en doscientos escudas en que fuó tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una cajita de jungo de tresillo en cuatro escudos, una pantalla con su velón en dos escudos, tres taburetes de regida eu dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubios en doscientos escudos, un par de botones d¡a oro un escudo, una cadeuita de oro gií catorce escudos, una Ulive de reloj do oro e i dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china eu ciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruno lisiado de una pata en cieubrtreiota y seis escudos, varios libros en veinte y nuevo escudos quiuieutas milésimas cuyas especies suman ocheuta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y su tisiace 4 su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el órden que con ellos tiene convenido y asegura lo que correspoud¡i á sus oirás hermanas doña Isabel, doña Fiancisca y doiiu Alaria de las Mercedes, en la casa que so adjudica abonándoles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará eu el acto. D- Rafael de Quintana cuino marido de doña Micaela Podroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Mauimauí de cuarenta y iucilia caballerías do tierra con sus cercas, fábricas y animales eu catorce mil quinientos setenta escudos do ios que se rebujan dos liiil escudos que sufre do imposición abonando sus réditos. Se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatro-tatos ochenta y ocho escudos cuarta parte de ios noventa' y filete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á cen fiocp jos terrenos del hato Guamutas. So adjudica asimismo la ttttuusia Panilla situada en el partido de Arroyo Naranjo de una tafile.iade tierra en cinco mil ochocientos vointe y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se fidjudica ol crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo en cuatro escu-fo», Vi juego de mesa de Ídem en diez y seis escudos, un baró-Jáfltro eu treinta y cuatro escodas, una urna de madera en cuatro pjfcuüoSf uii termómetro en seis escudos, un juego de cortinas de P' isianag eu ocho escudos, un cuadro con una virgen en Jos escudos, uuevueitijo cuniq ue una vara en treinta y cuatro escudos, ¡jü« sortija de brillantes en trescientos sesenta escudo», un reloj uc oro tu cincuenta escudos, una llave de oto con una piedra de Hucio en d .s escudos, uu bastón eu ocho escudos, uu par do hebillas de oro eu veinte y ocho escudos, un vaso chico de plata siete escudos, un freno de hierro con adornos do plata uu os udo setecientas cincuenta milésimas, uu candelera antiguo de MU«u veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caba-, 0 rell,úo eu doscientos cuatro escudos y varios libros en ve’ato ■j báíve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de sota y uu mil novecientos ochenta y dos escudos doscientos ^milésimosque s«i imputan en »uhado haber y si algo »»lean-a1« su le abonará eu efectivo. Don Luis Pedroso Echeverría j|01“0 Marido de dona Jo.-efa Pedroso a nombre de ella y para e-dg(8,tt tt^Íudiea el potreio Jesús María situado eu la jurisdicción . humes, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y cien -'Hífienia cordeles de tierra coa sus Cercas, fábricas ^mobiliario, guiado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y vtiute y cuatro * ftvus de ámbos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos trein ^ escudos quinientas milésimas en que lia sido ta-.ado y cuatro ^wi¿* veinte y cinco mas. 8e adjudica igualmente el üiK o Julián cougo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, fino ,	c*Aeba enchapada con adornos do bronce y piedra
e *1 en doce escudos, por dos musitas de tresillo en ocho g|. i í'*f uu «¡Ideo de caoba con su loza en ocho escudhs; unarrie-<1,0»°.	11 eu,chapada con lo/.a blanca en veinte escudos, dos cua-
i,ij Cuu historia de nuestro «Señor Jesucristo en uu escudo qui-(je as milésimos, un cuadro grande representando el gran pobo e ü i °'s eu ^XGZ y s,wttí escudos, una paila de hervir ou cua-pi^ta un «ilion de madera y regí lia eu tres escudos, var as Wi “ev*dttu *‘u veinte y siete escudos doscientas setenta, nii-Uer; Au par de caudados d** brillantes cu cuat rocientos ocheu-do/eU • uuro8a, ¡u oro i© señora eu veinte y cuatro escu-dncn11	tí1*'1* para reloj en uu escudo seiscientos veinte y
¿11° jBuésisu ,8) m, »osario de la casa santa de nácar con su me-oro eu catorce escudos, uri bastón eu veinte y cuatro es-°8» varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precios rou-
20 números consecutivos do la Gaceta oficial «e vuelva á
¡ nidos forman la sumarie ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta m.léáiinas qu.; apiica á cubrir su haber y se ecediese de su haber exhibirá en efectivo en el acto la div . soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada ios Nuñez en tierras de la hacienda Mauimauí do cuarenta caballerías de tierra con sus cercas, fábricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas eu bue fué avaluado: se adjudica igualmente ia sum de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea ¡a cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierna del hato Guamutas: se adjudica también una caballería de tierra que fué parte del ingenio Sto. Cristo qu»*. está repartida en solares en donde está el piioolo de san Francisco Javier tk* Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veiuto milésimas. Del propio modoso acredita el créd.to activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario por los mil o chocientos escudos en que fué tasado, y asimismo se adjudica tres riuconeras enchapadas de caoba con sus piedras de. marmol en seis escudos, un casaquero de idem én cuatro escudos, un juego de mesa de idem en ocho escu ios, un reloj do sobremesa ale man en ocho escudos, una caja pequeña de hierro eu ocho escudos, otra ídem en diez escudos, uu cuadro que representa la sacra familia eu diez y siete escudos, un cuadro do la virgen de los Dolores en dos escudos,,varias piezas do cristales en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par de hebU lias do calzones en siete escudos ochocientas «eseuta milé rimas, très bastones comunes usados en cuatro escudos, uu rébervoio con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de ídem en noventa y un escu los quinientas milésimas, tres portabotellas de idem en veinte y o-cho escudos, tres platos de idem en cuarenta y cinco escudo* ciento veinte milésimas, uua trompeta acústica de idem en once escudos trescientasosesema milésimas, do* candeloros medianos de idem en sesenta y tres escudos, un caballo seboruno eu ciento seteutaescudos, vanos libros eu^Veiute y siete esculos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cineueutay siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare so le abonará en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al publico por si alguno quiero mejorarla ocurra al Júzgalo. Habau i y .Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimental.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y ou tres números se convoque á un don Francisco Acosta expendedor do lecho y que se dice .ser vecino del hamo de ArroyoApolo par» que comparezca en ei juzgado á primera audiencia á un acto de justicia.m causa criminal. Habana abril 5 de 18ó7.—Br. Gaspar Ÿi,Lite. G O 11 A consecuencia déla causa criminal formada contra I) ¿Jarme y don J03e Gonzalez del Valle por desafio y conato de homicidio a don Ramón Camejo, ha dispuesto el senor atenido mayor de esta ciu lad se c invoque por tres números de la Gacett oficial á don T.»más Rivot, para que en el término d i quinto dia se pre sente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Bejucal marzo 25 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodriguez.
uO 11
Por diaposicion del señor juez <le hacienda so m md:i convocar por tes números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á dou Laureano de laPiñera para 'que á ia mayor brevedad posible comparezca en este juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana y abril 5 do 4867.—B lo Marcelino de Alio.
G O 11
El señor alcalde mayor da esta villa ha dispuesto se convoque por la G recta oficial a don Antonio José dú Castillo que se hallaba avecíndalo eu Matanzas a fin do que á la m »yor brevedad se presnte eu el juzgado de su Sria coa el tiu deque ministre declaración á consecuencia de causa formada por muerte de dou Francisco del Castillo, vecino del partido Padre las Casas de esrajuiisJiccion y padre del convocado.—Cienfuegos abril 2 de 1867.—Rafael de V íllafuerte.	C O 11
El señor don Rafael Casanova alcalde m iyor de esta villa y su partido judicial eu las diligencias instruidas en averiguación del suicidio de dou Autonio Alfonso h i dispuesto que se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circun -taucias para que en el plazo de quinto día se presenten eu el juzgado á declarar lo que les conste.—-San Antonio abril 5 de 1867, —Por mandado de Su 8ria*—Ldo. José Joaquín Leal;
con
El senor alcalá * mayor de Colon en la causa que se instruye por herida á Audrea López en la callo de la Zanja entre Escobar y L ;altad, el primero det actual como á las siete do la uiañaua ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar ra<on dei hecho y su autor, para que comparezcan ádeclara .—H ibana abril cinco de mil ociiotvencos sesenta y siete,—Teodoro »Sanchez.	G O J1
En la causa seguida contra el pardo Celestino B i Jamante por heridas graves á Celedonio cougo, de que falleció, Indispuesto el señor a caldo mayor del distr r,o de Colon que se huja saber ala familia de Celedonio que Bustaina «te ha sido cmdoua-do.entre otras cosas á pagar p ajuicio» á dicha famili ; á ti i de que esta ocurra á hacer las reclamaciones de su derecho.—H iba-uay abril tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Teodoro 8 in-cliez.	G O il
El señor alcalde mayor de Colon en esta capital, eu causa que se instruye p >r caida y golpes que sufrió el negro Antonio iucumí de una barbacoa, en la casa calle do las Virtudes número ciento cincuenta y siete, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se llamo á las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana y abril tres de mil ouUocientos sesenta y siete.—Teodoro Sanchez.	G O 11
Cousecuonte á la causa criminal que se instruye por lnllaz-ga do un feto en la estancia conocida por de Betaucourr, se ha dispuesto por el señor alcaldo m lyor dei distrito de Cjion y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar uotici-is del hecho y su» cire.instancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cum plimiento libro la presente,—Habana abril 2 de 1667.—Manuel Fimenteh	C08
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por lts quemaduras que sufrió o. uiuodon Jo¿6 Feroz se ha dispuesto por o! señor alcalde mayor del distrito de Co.on y por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á las personas que pueian dar noticias del hecho y sus circunstancias pars que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escri bania á peoiarar lo que ¡es conste. Y pira su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 2de 18J7—Manuel Pimentel.
0 O 8
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa c iminal que por auto mi instruyo por ei hurto de uua caja de jabones en ei morcado de Tacón á don Cándido Hoyos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar lo que sepan y les cous te.—Habana Marzo 31 do 186/.—- Járlos Lauieut.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi, se haga saber al negro Santiago ó L)iego que eu la causa fjrunda por plagio el mismo, se dició .sentencia en 14 de noviembre último por la que se declaró que el negro «Santiago era el emaucipado Diego conocido en su pais con el nombre Sire precedente de la embarcación Aurelia Feliz con reserva do sus derechos á los perjudicados para que 1<» deduzcan contra quien hubiese lugar declarándose las costas de oficio; y respecto al delito de plagio absolviendo libremente á ü. Djiniu go¿Martin Tejera, sobreseyen lo respecto a D- José do Arma y Acosta; cuya instancia filé confirmada por ia superioridad por auto ue 2d de febrero del año corriente, que se m mdó guardar cumplir y ejecutar eu 28 del misma mas. Y para ia notificación dei citado Diego emaucipado por tres números segu dos d » la Gaceta oficial, ubro la présenté. Habana abril 2 de 1837.—Ldo. Agustín Valerio	G O 8
For auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en ia causa formada por incendio ocurrido en D casa que habitaba doña Regla Lope/., se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de-la Gaceta oficial lq.» personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto din después del último nnum iocomparezcan á declarar.—Guunabacoay abril 2 Ge 1867.—-Luis J. Marin.	G O 7
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno Abelardo Vera por herida simple inferida con un pedazo de cuchilla al asiático Anselmo Rubio; se lia dispuesto por el Sr 'Alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoque al hermano de aquel cuyo nombre se ig»ora y que lo acompañaba ei dia di 1 hecho que fué e\ 15 de Marzo próximo pasado para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar. Guauabacou y Abril 2 de 18 57.— Luis J. Marin.	C O 8
El señor alcal le mayor de Jesús Mana á exhorto del señor alcalde mayor de 8 «gua \a Grande, librado en los autos d* intestado del ultra-marino D. Francisco Anton y Antón, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque por el ténnin > de 30 dias a los Herederos del referid > Anton a fin do que se presenten en aquel juzgad o coa los docunj jatos justificativos a hacer valer las acciones de que so créan asistidos. Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Habana marzo 15 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 10
A conae.cucucia de las diligmcías ejecutorias correspondientes á la causa seguida por asaltos y robos n D José Ro lri -guez y D. Juan Forreiro se ha dispuesto por el sen ir a’cihle mayor de esto partido judicial q io por tres números eonsecuti-sos de lavGaceta oficial do Ja ii -bma se notifique á D. Eugenio De1 gado que la sala segunda de justicia de la Exorna, Run Audiencia.se ha servido confirmar ei auto definitivo consulta lo'de 27 do’Febrero del año pasado de 1865 eu el cual fué absuerto de laiustaucia. Y para su publicación nxpedimos la presente en Mánsua a 31 de marzo de (867.—José E. Lluch.—Antonio Va • reía.	G O 1 ‘
El señor alcalde mayor de Jésus María á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanilla ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á dorr Vicente Moreno espitan de partido que fué de aquella jurisdicción para [que al dia siguiente despu* s del último anuncio comparezca eu »-ste juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 3 de abril de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 8
Alcaldía mayor de Alacranes.—Eu las diligencias promovidas por don Francisco Ventosa eu cobro de pesos á don Martin Serviá vecino de Bolondrun se cita al último por disposición del señor Alcal íe mayor dul partido para que comparezca ante el misino a reconocer varias firmas. Alacranes marzo 30 fie 1867.-— Mart u Cevallos;	q
En las diligencias sumarias que se instruyen sobro averiguar la causa per que se infiriera un tiro un Joven que transitaba eu un coche por ei paseo do la Reina inmediato á la estâtuo de Carlos Yerntlo, cuyo hecho tuvo lugar cuino á las nueve <le la mañana dcl di t primero del corriente mes de abril se ha dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito do Colon se convoque á las persona« que puedan dar noticia de la ocurrencia para que por conducto de ia escribanía comparezca en el juzgado á decía'
rarlo que les consie. Y para su cumplimiento libro la presente._
Habana abril 3 de 1867*—Teodoro Sánchez.	CO 8
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta olieiaf a don Vicente Alea, dueño que fué de la peletería La Iberia situada calle de las Virtudes esquina á la de San Nico.ás; á fin de que se presento en o.M i juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal*—Habana anril 2 de 2867.— Manuel Pimentel.	C U 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por e&te órden y en tres números se convoquen á don Ramón Eehagaray de ejercicio maquinista y vecino que so dice s«rde la calle de Reviiiugigedo y don Miiwuol Vega de la
calle do Neptuno entre Gervasio y Belascoaiu, comparezcan en [ ju-igafio ¿i prtini-.ru audu ucia a un acto de justicia eu causa criminal.—Habana abril 4 do 4857.—Br. G »spar Vállate.
C O 10
El señor alcalde mayor fiel Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial s> convoque a las personas que ¡mudan dar razón de como y por quien fuesen robadas las casas números 631 y 633 de la calzada del Cerro la noche d¿ri 3ü del p tsi lo para que dentro de tercero dia ocurran á declarar y á los que sí consideren con derecho á lina cuj.tude (resillo vacia . queso halló ai fundo dedichas casas para que dentro del mismo término comparezcan con igual objeto. -Habana y abril 3 de 186/ —Ldo. Luis Oedrigucz.	C O 10
El señor alcalde mayor de Jesús María por ante mí ha dispuesto en los criminal« s forma ii-s por asalta á mano armada y tentativa de robo a don MarianoBrú en su casa calle de las Figu ras núm. 70 el dia 31 del ñu s último como á las diez de'ls ma ñaua que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, autores y circunstancias para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á de.e.arar lo que les conste.—Habana y abril 3-de 1857.—Br, Andrés Mazoir	0 0 JO
Consecuente a la causa criminal que se instruyo por las quemaduras que sufrió el niño den Carlos Melin se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y púlante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque alas personas que puedan dar noticias^ del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por con ducto de D escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libio la presente. Habana abril 2 de 1867.-•-Manuel Pimentel.	*	C O 10
Por auto proveído por el señor alcalde m^yor del distrito de BMen ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento de don José X o riega Diuz natural de Antuna«, vecino de Puentes Grandes, soltero, jornalero y de cuarenta y dos anos d-i edad es tá inundado que por la Gaceta oficial eu nueve dias consecutivos se convoquo a las personas que se consideica con derecho á heredar sus pertenencias para que comparezcan por conducto d<* ia escribanía de mi cargo ánsar las acciones que les asistan. Y para sil cumplimiento libro la presente.—Habana y ma ¿o 26 de 867.—Juan Regueira.	G O 6
En los autos del abiatesta'o de D. Jo-ó Leiva .y 8aneliez, que cursan por ante mí. ha dis uesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, so ari ncie al público por la Gaceta oficial de nuevo en n.teve dias y por el término do treiata, el acuerdo siguiente: ü. Nicolás Fernandez y D. Domingo Hernández Q linto, acreedores do la inasa, toman, ei pri ñero: la negra Petroña con sus dos h los Candelaria y Laureano tasados eu lhÜU escudos por el precio di su avaluó y la acción do retrocompra la casa vendida en pacto á D. Juan Bautista Foliú estimada en doscientos escudospor dicha suma; y el segundo el negro Adolfo justipreciado en mil .doscientos escudos también por* su avalúo á condieioude descontar aquel la cantidad de mil dos cientosescudos que se le adeu tan y este Ja de mil Ciento once es cu los setec entos ochenta milésimos, devolviendo de contado la diferencia que resulte eu su contra álin deque si hary quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo en el referido término por conducto de la escribanía. Y para su inserción libro esta,—Jaruco febrero 26 do 1867—Jacinto Villageliú,	C I ll
D i mingo 7 de Abril de 1867.
niENOIAS, literatura y amenidades.
modas.
Madrid 13 de Marzo de 1867.
El terciopelo es aquí la suprema moda, y para vosotras es inútil, mis bellas lectoras: ese dulce clima uo necesita de tercio* pelos, iti de pieles, y ¡e basta la se la, la gasa, las flores, nunca tan hermosas aunquo sean artificíalos,como las que produce vuestro suelo: sin emuurgo, quiero y debo h ibluros de los magníficos ti ajes que he visto en el primero de los sois conciertos que el maestro españ d 8r. Barbieri ha dado el domingo último en el precioso circo del Príncipe Alfonso.
Aquel excelente artista se lia propuesto la noble y digna tarea de despertar el gusto por .a buena uyísica en el público de Madrid; y este corresponde á sus d »seos aphudiend » con entusiasmo las piezas clásica- de Mozart, Baethoven, Haydn, Cherubini y otros grandes maestros.
El primer concierto ha estado brillantísimo y el espacioso circo, materialmente lleno: en uno do los palcos vi á la duquesa de 8an Lucar, vestida de terciopelo color de violeta: el traje constaba de frita nesgada, paletot pequeño y sombrero, todo adornado ligferam -nte con estrechos, pero ricos encajes negros.
Otra señora llevaba traje de terciopelo azul guarnecido de pieles de chinchilla y vanas de terciopelo negro y de esta clase tiabia dos adornados con tiras decime.
El sombrèro era a lecuauo al traje.
En otro polco había algunas jóvenes encantadoras; dos vestían trajes de gres verde esmoraida, adorna los de cintas de moi-rée negro: estas cintas guarnecían sola meato la hombrera y la parte inferior de Ja manga y estaban dispuestas en bui-lecdlos sujetos co » botones de azabache: la falda ora completamente lisa y muy nesgada.
Ei cinturón era da moirée negro claveteado con botones de azabache: un sombrero de t erciopelo negro con prendas de terciopelo verde completaba aquel rindo traje: en vez de bridas ó cintas de atar, llevaban aquellos sombreros una trenza de Urdo-pelo verde que después de rodear el borde, caía como un collar al rededor del rostro.
Otra de las jóve íes llevaba uu traje de groa color de lila cía. ro, y un gran collar de azabache de ios llamados à ia africana: este traje estaba hecho de forni « princesa y adornado en el delantero del cuerpo y de la falda con sardinetas ó patas de terciopelo negro,.que aumentaban de tamaño conforme se iban acercando ai borde de la falda, y cada una de las cuales est iba sujeta por botones de ámbar: las mangas eran casi ajustadas: una mantilla de tul negro completaba su traje tan elegióte como sencillo.
No puedo menos de seguir encareciéndoos el traje corto: ¿ juien mtjor que vosotras las de los pies pequeños por excelencia, puede a loptar esta inori >? Fara traje de m inaría uo hay nada tan encantad o: una enagua encarril la de merino, cortada en ondas y estas orilladas de terciopelo negro: sobre ella una falda gris, con (res órdenes de cinta arrasada de un gris mas oscuro; un pequeño paletot gris, adornado dei mismo modo; lie aqui un traje tan lindo como nuevo.
El vestido coi to es limpio, cómodo, económico: en el extranjero hace ya mucho tiempo que se usa casi do una manera exClu siva, y en Ma irid goza ya de la aceptación que msréce por sin incontestables ventajas.
Como los contrastes se tocan algunas veces, jamás se han llevado las colas tan desmesura las como ahora: citaremos en este genero la de un vestido de raso gris acero, que hemos visto dispuesto pa a gran comida: este espléndido traje mide una cola tun extraordinaria que la señora que lo lleva se vé obligada á recogerla con el brazo si hade dejar andar á los que van detrás: el adorno es muy sencillo y se reduce solo á algunos encajes blancos alternados con flecos de cristal formando campanillas.
La falda es del todo lisa y lleva al borde un pequeño encaje en vez de trencilla,lo que indica que este vesti lo es exclusivamente para sociedad.
La mqla hoy prescribe confesar que no hay buenas formas, que no se tienen cabellos, ni buena tez, ni frescura cu el rostro; porque confesar esto es ponerse dos libras de cabellos en una castañ i y pintarse en demasía.
Para que el ornato ó pintura del rostro pro luzca su efecto, se ha de emplear con mucha discreción, porquo las meutiras solo son ventajosas en tanto quo semejan verdades: en revelando que son mentiras ya no sirven para nada.
Guando veo á una mujer muy pintada y con un peinado voluminoso en extremo, siempre me digo que aquella mujer no tiene ni color ni cabello: que so llena de bermellón los lábios porque los tiene pálidos y marchitos.
Quizá me engañe; pero esta creencia que, como yo, tienen (Michos, es el castigo de las exageraciones.
La falda larga ha llegado ya á un tamaño casi insoportable.
Yo no !a combato: solo digo que se lleva fuera de propósito y de ocasión.
Fava la calle nada hay tan incómodo: al paso que para salón es de una elegancia irreemplazable.
La gran cola es exclusivamente para las que la saben llevar, y desgraciadamente no todas saben llevarla.
En otro tiempo había traje marquesa, tin‘)Q presidenta y traje dti plebeya: hoy la civilización ha pasado su nivel por todas esas categorías y se pone larga cola muchas veces una persona que no ia sabu llevar, ni acierra. í a da; con ella.
Una bella señora ha llevado uu delicioso traje al baile que ha tenido lugar eu el Hotel de Ville de Paris.
8e componía de uu vestido de raso de un hcriqoso rojo-punió, que tema, á lo ménos, dos metros <D cola, y sobre este una tunica de tul dei mismo color: esta túnica se hallaba levantada á la altura de la rodilla por medio de grandes borlas de canutillo b.aucoj una franja del mismo canutillo bordeaba esta túnica: un coselete de azabache encerraba el talle y caia en punta por delante; el peinado, de un gusto perfecto, era del género imperio con bucles delante, y estaba ahornado con una diadema de brillante-: el collar era igualmente de gruesos brillantes.
El rojo de todos los matices goza fie gr^n favor; y este color aunque muy vistoso, favorece el semblante.
Las ninqs tienen hoy en el mundo de la moda su pequeña pl^za, bastarne notab e para sus exiguas personas: llevan joyas en las orejas y al cuello: apenas hay una niña bien vestida que no ostente su medallón con su cal na, óá lo méuó.s con uua cuita ue terciopelo: á los s»ris años, es ya precisoci abanico, la sombrilla, y el manchón ó ma -güito: el aba.neo «s para ellas, uua cosa indispensable, y no irán sin ót ni ai bautismo de lu muñeca de su amiga, ni gl teatro, cuando las llevan: osta inclinación se fialla prevenida por la industria, que fabrica abanicos de nácar de una ligereza y gra ia extraorumarias, sembrados de rosas, de violetas, de pensamientos y do espigas.
>s niños de ambos sexos se visten, por lo genera!, de negro y rojo, lo que es del in<*j«if efecto.
Maria del Pilar Sinués de Marco.
Cjí A 4’IB'fl'I ¿V
Parra de la Habana.—Mucha gente est á saliendo do la Habana. Uua considerable pariese tias¡ada á Madruga con el objeto de tomar las sulfurosas aguas que allí existen y que tan ventajosas son para las enfermedades de la piel. Otra parto tan considerable como la primera va por aquello de que Vicente va donde va la gente y para divertirse, pues en Madruga, se baila por la noche y se come bien y se pasea de dia, y los jóvenes de ambos sexos se reuuen, brotando de esas tertulias matrimonios futuros qué se realizarán para bien ó para mal de los contrayentes, quede todo hay en la viña del 8enor. Ello es, que en Madruga so pasan muy agr .dablemente ties «emanas ó uu mes, y que aquel pintoresco puebieciiio situado entre r.sueñas lomas, reúne eu igual época todos los anos una porción no pequeña de I lu buena sociedad de la Habana. Mas tarde esas mismas perso- *
na» volveiúu á abandonamos a fiu de trasladarse á las poblaciones de témpora la o »1 extranjero. Ei cas.» es p.istr el verano fuera de a uapiial ¡Folie ;s los que pu * lan cous**guirlo.
La rapidez e< i.Kjte pr.v.i.—ÜtMoniicur nos da á conocer, según c »ia es pendencias. dt> los agentes franceses en Shanghai! que -a idea de construir caminos de hierro en la China va io-manducada dia ¡niyor importancia, y no esta lejano el en que *e comearan los primeros rails. Si aiopiara ei s.st rúa del ingeniero mg es S'.ep.icusen, y la primara línea será entre Shanghai, Nang Tctieoo.i y Son Scieou, entre cuya* ciudades hay uu grancratico. Ei trazado será dirigido da moda qua n j causo perjuicios a las fierras cultivadas ni se ponga estorbo á la navegación ó al riego de ios c íñales. “Eitas indicaciones, dice el Moniteur, interesan en gran maueriá los comerci tutes europeos, á ios navieros y capitanes de buques, y es muy útil darlas al público.
Concierto.—Hemos dicho que la Sra. Peralta se proponía efectuar en la liuoaua á su regreso de Matanza* uu concierto en el salen de ¡a Sicieuad do Música Clásica- Con tal motivo varias personas nos lian suplicado manifestemos cuan couveuiente íueia que la indicada artista verificase esa función eu el gran teatro, pues como cuenta muchos apasionados, todos podrían ir á oirla lo que no les seria dado hacer en mas reducido lugar. Si la Sra. Peralta verifica su concierto después de Semana santa no vacilarnos en aconsejarle eomplazci á los quo tal cosa piden pues de accederá sus deseos le resultaría utilidad; pero eu el caso contrario paréceuo» que hará bien eu seguir su primera inspiración, porque en ia semana en que vamos á entrar uo hay gente dispuesta á lien ir uu teatro. Por lo demas olla adoptará ei partido que juzgue mas conveniente á sus intereses.
Nuestra escuadra en Santiago de Cuba.—El Diario de Santiago de Cuba uicj con fecha dei 16 ultimo lo siguieutt:
•‘Cuba ha experim jntado hoy una gran sorpresa y uua gratísima satisfacción. A lai diez de la mañana han entrado próce-cedences de Montevideo, ¡as hermosas y ya históricas fragatas deguerra Atmansu, su comandante el Sr. capital de navio don Victoriano S uicnez, Navas de Tolosa, comandante el señor capitán de navio don .loso Ignacio Rodríguez Arias, y Concepción, su comándame el señer capitán de navio don Joaquín ioañez, ai mando todas del héroe del Callao, del Exorno. Sr. Jefe do escuadra dou Casto Mendez Nuñez que enarbola su insignia á bordo de la primera.
Cuba es el primer punto español eu que estos heróicos y sufridos marinos espaiiole* que tan altohiu dejado la honra y tanto han piobudo,ei vaior castellano, eucueutran brazos de hermanos que los estrechen, corazones entusiastas que les aclamen y amigos leales y verdaderos que les den la bienvenida y la enhorabuena que merec u y supieron conquistar. Cuba sabrá demostrar no lo dudamos, que sabe apreciar cuanto vale y cuanto significa ei nombre inolvidable de Mendez Nuñez y el de sus bravos y denodados compañeros eu la larga, fatigosa y honrada campaña de que vuelven victoriosos.— Cuba les obsequiará dignamente y los sentimientos de sus íedes habitantes se verán bien interpretados por sus autoridades y p¡»r sus representantes.
Foco tiempo después de haber fondo ido la escuadra ha pasado a bordo de la Almansa. el• señor Brigadier Gobernador, que tuó saludado como corresponde á su cla*e, y según so nos asegura o.,ta tarde baja á tierra el Exorno. Sr. General Mendez Nuuez, que recibirá oficialmente eu Palacio las felicitaciones de las corporaciones, autoridades y demás personas que concurren á estos actos.
El Diario.cumplo con placer inexplicable el grato deber do saiudar á los hermanos que vienen a saludar la tierra en que* cunea el pabellón que tan uenodad im.»uto supieron defender, y es órgano fiel de los sentimientos que abrigan I03 habitantes todos de esta población, al deseearios el descanso y la grata acojida á que «ou acreedores.
Desde que la notn-ia circuló por la población, se han engalanado muchas casas con el pabellón nacional, como primer anuncio de las li istas con que sera celebrado ei retomo de la escuadra y de los valientes y heróicos hermanos que han mostrado en el Pacífico hasta donde alcanza el valor, la constancia y el denuedo de »os h jos de la noble España.”
Repertorio.—se na repartido ei número 5 del 2.° tomo del “Repertorio físico-natural de la isla de Cuba” que con tanta aceptación de las personas inteligentes en ese ramo de los conocimientos humanos dirige el Sr. Don Felipe Poey. Las materias que dicha entrega contiene son las siguientes:
Barnet, Análisis cuantitativa de varios frutos, y raíces amiláceas perteneciente* á la Fiera Cubana (finaliza)
Guudlarii, Revista y Catálogo délos Reptiles Cubanos. Comercio de China.—Otra correspondencia de Houg Kong, dirigida a el Moniteur} da a conocer algunos curiosos detalles sobre el comercio en aquellos países. Así vemos que la exportación dei te de China para Inglaterra eu el año úuimo, ha daJo resultados superiores a los de lo» anos anteriores, pues ha llegado a la importante cifra de 83.000,00J de libras esterlinas. No sucede lo propio con la seda, que cu 1865 había sid) do mas de treinta y cinco mil oalas, siendo así que en 1866 la exportación uo ha riégalo á diez y nueve mil balas.
La Ley.—En utuo tugar insertamos el prospecto de la importante oora que coa el título de La Ley está publicando en Madrid el Sr.don Juan Valero de Tornos, obra declarada de utilidad por el Gobierno de S. M. El prospecto á que aludimos in ii cara mejor de io que pudiéramos nosotros hacerlo las ventajas que La Ley ofrecu á cuantos profesan la noble ciencia del dere-cno. Por eso nos limitare nos a llamar sobre ól la atención.
No era lerdo.—Un individuo entró en un cafó y pidió lina tazado cafe con lecho.
—Eii ¡mozo! yo he pedido uua taza entera y no media como V i. m<j da.
¡Bah! desde el último temblor de tierra acostumbramos no llenar ia ta--,a hasta los nones. E» una medida precautoria.
Concierto déla señora Peralti.—Escrito lo que mis arriba habrau visto nuestros lectores hemos recibido el siguiente programa del coucierto que efectuará ei martes 9 del corriente la señora Peralta eu ¡a S »do lad de Música Clásica á las 8 eu punto.—He aquí el dicho programa.
1.	° Ojertura a cuatro manos de Zjrneta ( Je Auber) por
los Sres. Aristi y Espadero.
2.	° Casta Diva (Belliui] por la señora Peralta.
3.	° Fauta-ía sobre Ii Pirata precedida de uua introducción y un cantó del Hernaui y or.ro de Sonámbu’a compuesto y ejecutado en el violín por el sMior Bousquet,
4«° Variaciones de Ruede escritas para violin por ese célebre nuestro y cantadas por la señora Peralta.
ñ.° Gran vals Satánico para dos pianos compuesto por el Sr. Espadero y ejecutado por el señor Aristi y el autor.—La interpretación de este vals estará impresa á la vuelta de los programas.
6.° La Paloma canción cantada por la señora Peralta.
% 7.° Tne Gar ls of the Queen vals por Alfre íoPaeii cantado por ia señora Peralta acompañándose ella misma.
Frank Lelie. Ilustración americana.—Contiene esta interesante publicación entro otros magníficos grabados uua vista de Fernando deNoronha, otra del puerto de Valparaíso, otra de la plaza de la ludep mdencia del mismo punto. L is cascadas del rio Z nnberi, dos una de la plaza de d'i ¡tatuleu y otra de las ruinas del p riacio del Vi rey, ámbas eu G tatémala, el retrato del hon-Benjainin F. Wade presidente del Senado de los E. U. y además una lamina con figurines de señora.
Al color me atengo.—-Un capitán inglés, detenido en D bahia de Hudiou por ei ngor extremado de la temperatura, escriba con fecha 3l de Diciembre.
“La casa que habito está construida de piedra.
Lis pare les tienen un metro de espesor y las ventanas muy estrechas, están cerradas durante 18 lloras por dia.
Todos los dias se encienden cuatro veces grandes fuegos en estufas hchas á propósito y cuyas chimiueas se cierran herméticamente tan pronto como se reduce a carbón la leña.
Durante ia noche se alumbra la habitación coa bala» de cañón de á24 enrojecidas al fuego y suspendidas delante de las Ventanas.
A pesar de esta« precauciones todos los licores, sin exceptuarse el aguardiente, se hielan hasta en las habitaciones mas pequeñas y abrigadas.
Ei interior délas piezas y las camas se cubren de una costra de hielo espeso.
A pesar de las ropas de mucho abrigo, salir al aire exterior es exponerse á perder, al entraren un lugar caliente, la piel do la cara y de las manos, y auü á que se hielen los dedos de los pies y de las manos.
Los lagos de agua muerta que tienen tros metros de profundidad, «e hielan hasta el fondo: el mu* se hiela hasta dos metros por lo menos.
Se oyen detouaciones formidables. Son las rocas de hielo queso derrumban. Puedo estimarse la temperatura en 28 ó 29 grados bajo cero.
Opera italiana.—Tenemos á la vista el elenco de la compañía lírica con que Max Maretzek ocup i actualinanto la reedificada academia de Música do N. York. Maretzeck ha empezado casi al mismo tiempo que nosotros liemos concluido. Su compañía es numerosísima pues consta de los artistas siguientes.
Prime do me —Clara L* Kellogg, Cárinen Poch, Fanny: Na-tali Testa, Amelia M. Hauck, Antonu tta Koucoui, Stella Bouheur, Eufrosiua Parepa.
Tenores: F Mazzoleui, R. Barogli, E. Testa, II Beruardi, Primer bufo: Jorge Ronco ni.
Barítonos y Bajos: F. Bollini, A. Baceli, Q. Antonucci, L. Fossati.
Con tan numerosa compañía bien se puede dar variedad á las representaciones. Entrelas óperas nuevas que se proponíala empresa poner enexceaa, se encuentra U nueva partitura de Potro-¡la: EL Carnaval de Fenecía.
No es tan sensible com o se dice.—El profesor Hamiltou ha preseniado á la sociedad patológica de »Nueva York el coraron de uu hoin »re muerto a io.»4l años. Eu la extremidad superior tenia una bala de fusil que recibió el difunto á los 14 años y allí ha per manecido desde entóneos. Sois «emanas después do ser herido rolv ó al trabfyo. Eu 1845 se casó y nunca tuvo síntomas alguno de enfermedad por la pr •setieia de la bala en el corazón. La enfermedad que loba llevado á lu sepultura ha sido consecuencia de ua frió. Ai verificar la auropria el médico encontró la bala en-vueit i en un t especie de deposito accesorio. El cmazon estaba dilatado, pero sin señal alguna de hipertrofia.
Semana de Pasión.— ibes de hoy adquieren mayor solemnidad las ceremonias fie la Iglesia destinada» á conmemorar el sublime misterio de nuestra religión á que debe su redención «1 genero humano. liemos llegado al domingo de Pasion que nos invpuia pura asistir cual corresponde á las majestuosas ó imponentes fiestas de laSem - ni mayor. Dispongámonos pues á llenar debidamente nuestros religiosos deberes.
En la lint*—del ferro carril del Gran Luxemburgo, Bélgica, ha ocurrido uu incidente muy dramático y extraordinario.
Uu tien compuesto de nueve wagones jaulas llenos de bueyes y corderos, tuvo que detenerseen un despoblado á media noche por gué la nieve que habia caído y caia en abundancia 1« impedía avanzar, por haberse empezado á apagar los fuegos.
Uu guarda-freuoTfué enviado eu busca de socorro á la estación ma« próxima,
Al p »co rato los demas empleados del tren oyeron á alguna
distancia un abatido sordo.
En la oscuridad vieron brillar, formando semicírculo, una porción de puntos luminosos que parecía fuego; eran lobos atraído* por el olor de los corderos. La posición e^a crítica.
Los sitiados no tenían mas armas que palosy las palas de los fogoneros.
¿Que hacer? El maquinista abrió las válvulas dejando escapar ei vapor, é hizo silbar á la máquina para asu.-t u* las fieras: &e abitaron ios faroles en todas direcciones; pero todo en vano.
Entonces decidieron encerrarse*en el furgón que foimuba
ia cola del tren.	.	. , ,	, ,	.
Seguidos por los lobos, se escurrieron á .o largo del tren; al penetrar el últm o de los cuatro en el furgón, uu lobo se lanzo sobre ól y lo arrancó unpedazo de capot»; esta fué la señal del asalto.
Los hombres se defendieron y mataron una de las ñeras, consiguiendo cerrar la puerta del furgón.
• r --r>--	» - '—loagutuuaua
ua emeja.lo, eu ol que ss vmom daipuas seuales da la Vuria del ataque, quj duró d m huras, al cabo do las cuales ¡legú uua cuadrilla de trabajadora, y los ahuyentó.
Punciones dispuestas pura hoy.—Sejruu puede verse anunciado wi el correspjudieuti) moar, uua uoono ocupara ia compañía dtamática el gran teatro poniendo eu escena uua interésame fuu-eum. Aibisu no se quedara atras,pues lm determinado abrir al pú-> ICO las puertas d su circo por la tarde y por la noche oirecieudo ■> uiejui que purde hacer su numorosa compañía —Couvitme apiovec ai la ocasión, pues muy pronto cesarán los espectacu-s con mo ívo de las ceremonias déla ¡Semana mayor ya cercanos.
GAGUTÏN REisíGlOSO.
Dominica de pas.ou-Este es uno de ios domingos mas solemnes de la iglesia por el misterio que representa. En él empieza la iglesia á hacer preparativos preciosos para celebrar la ua-siou del oeñor. Las cuatro primeras semanas de cuaresma como quo están destinadas para hacer llorar los pecados á los heles y Es dos ultimas para hacerles considerar ol beneficio iumensode ia redención. Oración de ia inisa. Dignaos, D.os omnipotente mirar ,i vuestros siervos con ojos propicios p ira que por tu jprovidtucia consigan los socorros coi porales y espirituales por Ntro. 9r &. La epístola está tomada del capítulo 9 de la carta de san Pablo a ¡os hebreos. Lu ella demuestra el santo la superioridad y exce lencia iuüuita de. la ley nueva sobre la antigua probáudolo por la iuña,ta desproporción del sacerdocio déAarouyde las ceremonias légalos coa ei sacerdocio etemj y el sacrificio de infinito valor de Jesucristo. El evangelio es del capítulo 8- ° de sau Juan cuya explicación y consideración detenida uor conviene exami-uai ¿Quien de vosotros mo eouveueerá de pecado! dice Jesús. ¿!si os dig > la verdad, por quo uo mo croéis'/ Jesucristo es irreprensible en su persona, en su moral, eu sus dogal is y eu sus milagi os. Desalíese pues el mas declarado enemigo del cristianismo y vea si puede hallar alguna crsa que replicar, que criticar y que oponer cou razón contra alguno Je ustos puntos. Nada por cierro: la vida de Jesucristo es el espejo de todas las-virtudes y sus enemigos uo le Uau echado jainis eu rostro ningún vicio p-rsonau alguna acción heclm contra la ley de D.os. Uua vida santa ó irreprensible no es ia primera prueba que lós impostores, los filósofos, los novadores, ostéu acostumbrados á dar de la verdal de su doctrina.
f Continuará]
Santos del dia Suatos Epifauio obispo; Ciríaco y l>aieucio inties. r aeren tantos los ardides do que se valieron ios infiel®? paia quo Lpifaruo dejase la té católica y abrazase sus ritos, quo inas torineutos y penas le hicieron sufrir eu estas controversiasque en su mismo martirio. -Ciríaco y diez compañeros dorram n on también su sangre por confesará Jesucristo euNicomedia durante los primeros anos de ia persecución dsl emperador Diocleciano.—El presbítero; Pelencio fue uno de ios primaros que sufrieron la muerte en tiempo de la persecución Uel emperador Deeio en Alejan iría.
d’ainbiense mencionan los santos Caliopio y su madre Teo-clia y la comnemoracioa de 20 santos do {¿inope todos mártires 8 iturnmo obispo, Afraaetes anacoreta, Alberto Finan y ei boato normano José confesores.
Luues 8an Dionisio obispo confesor y santa Casilda virgen Foi sus muchos méritos y grandes virtudes vino á ser Dioni CiO obispo de Conato; y no solo apiovec ia con piadoso y santo c®lo á las piapías ovejas; ma* también a las ajeu*s y distantes en apaitaaas regione* hacié_ido.se am ibie á todos y todos para todoB solo por ganarlos para Jesucristo escribiéndoles epístolas generales de grande santidad, celo, erudición y doctrina—Mará-vil, oso es Dios Nuestro Señor, en sus obras y expecialmento eu los modos que toma paramal/ar las almas, y en el pagar cual*4 quiera cosa buena que se hace; porque uo quiere si asi se puede decir, deber nada á uadie siendo todo lo bueno suyo y por esto siéndole todo3 deudores. Vése esto en la santa virgen Casilda, que con ser mora ó nija de un rey moro se convirtió á nuestra santa fe y se hizo cristiana por un modo extraño pagándole Dios una obra que hizo moralmente buena.
Ademas se refieren los s rnt »s Genaro, Máximi, Macaría,
Concesa, Lvodion, Asiuierifco, y Fiegonte obispos E .losio, todos mártires, Perpetuo y Albeito, Magno y Amaneioy Kedeuto obispos, otro Alberto patriarca confesores.
FIESTAS el lunes y martes.
Circular, El lunes principia eu Paula la misa d®l SAmamanto de 7 á 8,
Mi ias soiemnos—El lunes y martes oa la Catedral la de tercia á lasi 8fi. En San Francisco, Santo Domingo, la Merced, Jdelen, banca Ciara, Santa Catalina, Ursulinas, Santa Teresa, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Sun Nicolás, Jesús María, y parroquia de Guanabac >a la de rit novena de Dolores. Ei mar-tesen San Isidro y San Nico.ás á sau Antonio do Padua. Eu Saoto Domingo y en el de Guauabacou al santo pudre fundador de 7 a 8.
Sermones de Cuaresma.—El lúuos por ia tardo en el Santo Cristo a las 5 después del rezo.
Sermoues del novenario do Dolores—El lunes y martes por la tarde eu la T. O. de Sau Francisco. En Guadalupe al lunes predica olpbro. don Alejandro del Corso sobre la lanza que abro ei coscado do Jesús. Ei máceos predica el presbítero don Buenavuu-tura Cases, sobre Alaría Santísima al recibir ia corona y los clavos.
Corte de Alaría—Dia 8 de Abril.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. de la Concepción eu Sau Felipe, S 'n ¿Vancisco y San-tu. Clara privilegiadas. Dia 9 á Ntra. S»a. de Regia un el Santo Cristo. Eu Guanaoacoaen ambos dias á las mismas imágenes un San Francisco la primera; ia otra en la parroquia.
RÁSkliNA 7 *>a: ABRIL.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á9 en San Nicolás.
ídem.—-De 1L á 12 en Belen.
Martes.— Uo 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Mousorrate.
Miércoles —De l i á 12 eu ei Cerro.
ídem.—De 11 á 12 en Carragu io, iglesia del Pilar.
Jueyes.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—D 11 á 12 eu Jesús Alaria.
facultativos ilc semana, —j-'rimer distrito.—!).Miguel Pona, Obrapía98 — D. Juan Jiménez Forcé, Habana 112.
Segundo distrito.— D, Juan C i sueros, Habana 160.—Doir Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Viconto Valdés, Gervasio 10L — D. Podro Perez, Neptuno 163.
Cuarto distrito.—D. Bonito Bermudez, R fina 76—D, Francisco Castells, Figuras 40
Asilo de San José.— l'aller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal D. Antonio Alaría Muñoz,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Conde de Casa^Bayona.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
tíeal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señoras oña Isabel Ruiz de Fatua y dona María de las Mercedes de la Vallina de Du-Bouchet.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual dei Hacendado
El labrador o sea Cartilla Agncoia, Cubana, Teórica, Fractica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y j rees, so veude encesta Imprenta á ¡j¡T0 ejemplar.
Obras del Agriineiiüordon íllariauo Caries y Cusadevall.
Piano'de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoja« topográficas y uña historia. Contiene ios forro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, de Aíariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, ei de Regla y Casa Blanca. Lu segunda contiene loa partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Aíariauao También hay hoja primera iluminada con la 8ubdivision,Tnuuicipal interior de cada distrito.
Plano del a villaidoGuauabacoa: idein de su jurisdicción.
Idem de la cara o ana de las Pozas; este consta do tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar ios hechos de anuas, en cuya orla decora ia carta autógra fa deS. AI. la Reina D;.1 Isabel ÍDCQ- D G. J a la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo do las Pozas y des embarco de Don Narciso López ul 1 rente de Ion invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dei general Don Alanue Eua al frente de las tropas españolas.
8e hallan de venta eu ol establecimiento do los señores Char Din y Fernandez, calle del Obispo y eu casa d«l autor calle de la Piicota núm. 45. En Guauabacoa calle dei Campo Banto num 2.
Juzgüilos «le l'iif «le las» 8¡as «,efc>11 i? to-iCico |>or el IÎMUIO.É llliap. Si. S>. lio Alonsio y Colmenai'es, licsciite «le « ICcal Audiencia «le 1:1 *ial»aua. uda Edición corredi da y aumentada, mimada yt* la nueva edición do esta impelía obra, hállase de venta en el Despacho de enta de la Oaoeta del Oobierno Superior
.r. I., I ¡	ilft Flmi.ltim /Al ticrtil	3-1. fi
REGLAMENTO
para los carruajes píameos Je esta ciudad y bu jurisdicción, aprobado por el Excino. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta imprenta á 4 rs. fuertes uuo.
J m
Hállanse de vouia eu el Despacho de ema impieuta á peso «I ejemplar.