.. Ramon Zamora...*♦. ..
.. ,1 nun Lope/. Cióme» ..... .. José Lope» Gome/. ...
.. K utnn> Gomez..........
.. José Lezcano...........
.. Rafael Rui»............
.. Luis da Orta...........
.. Nicolas Alvarez........
.. Rumando Mandino..... .. Sehimtmu Rivero... —•
.. Juan Lloren»..........
.. José Mouteuegro.......
.. Carlos Cairi.........
.. Jum F. Valiej»--..--— .. Francisco Gonzalez---
.. iLgud Gutierrez.......
.. José Ortiz...........
Votano Juan Garcia.......
D. Josû Monrudez.........
Vicente Diaz.......
Gregorio Di»».........
]. Lorenzo Gonzalez......
Jo.é Hernandez........
Justo Gonzalez........
.. Tomas Rivas...........
.. N colas Lupo» Rapinosa .. Bernardo Betancourt .. .. Miguel Aguiar ........
.. Candido Corona........
.. Julian Lopez..........
.. Leandro Corona........
.. Isabel Espinosa______
.. Felix del Castillo......
.. Francisco ttoch____...
.. José Vcrdo............
.. Jn»é Pijuan ........
.. José Puch____-......
.. Desiderio Pueh......
Silverio Ri vero --
1
•2
a
i
»
4
4
1
t
4
1
1
1
2 2 1 2 2 2 I
Ï
1 1 4 4
2 a 1 2 a 1 4 I
a
4
a
i
i
250
250
al tercer trimestre del año actual, se publica pira general conocimiento do orden del Excm >. ó limo. ¡8r. • sobornador Presidente, áfin de que los interesados ocurran á esta Secretaria á renovarlas desde el veinte y cinco del presente hasta el día cuatro del entrante Mayo, do una á tres de la tarde, en el cono ;pto de que, sin excepción alguna, abonarán todos, el impuesto municipal,
Habana 24 de Abril de 1867 .
P. I —Antonio Ruis.
600
250
250
250
RESUMEN.
BArrio d» la Asunción....... — —
Mein da San Francisco........
Idem de la Cruz Verde........
Idom da Corral Falso.........
Partido de San Miguel dol Padrón
Idem de Pape Antonio.........
Idom de Bacurunao...........
Total.
	170
434	550
644	925
209	250
216	5t)0
197	900
170	650
170	550
2044	225
550
INDIVIDUOS DE LA COMISION.
% Barrio de to Asuncion.
Vocal D. Valentin Castañedo.
Idem id. Francisco Barba.
Adjunto D.- Antonio Garcia Villalta.
I !em D. Hoinobouo Alvarado.
Idem D. Isidro Caaellca.
I.ltm Jé San Francisco.
Vocal D. Francisco Gonzalez Lausau.
I iem D, Miguel Francisco Vlondi.
Adjunto D. Antonio Armengol.
Idem D- José Gutierrez.
Ilnn D. Francisco Andreu.
Idem déla Cruz Cerde.
Vocal D. Tomas B. Aoirgo-Idem D. Federico Lima.
Adjunto D’ Tiburcio Ai monteros Idem D. José Villanueva.
Idem D. Francisco Puch.
Idem de Corral Falso.
Vocal D. Vicente Laguardi»,
Idt in D. Justo G. Lope».
Adjunto D. José Segundo, ldiim D. Joaqoin Espinosa.
I Ura I). Antonio Fernandez Cabo.
leu los p r¡ idos de San Miguel, Pepe Antonio y Bacura. nao por los respectivos Capitanes Pedáueis.
Guanábano» Jumo 9 de i860.—Antonio Maria da Porrae. —Es copia.—Habana 9 de Junio 1666.—El Tesorero.—Rafael de Toca.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HaKaNA
.4 iiilI.iUtP.loit*!« ton.ti ile lfcaat;»*
II ;i Gil na.
il » I a
A consecuencia del expe líente que ge sigue contra D. Joaquín Luque y Romero en cobro de 2 .778 escudo» qujadoula ul rivui de B.isuds <U regular.*» he dispuesto huc ir á púolico remate á las doce del dia 23 de Mayo iii:ii idi uto el potrero ‘‘Platanal" de la propiedad dol deudor »ir.ua lo en Hoyo Colorado en los linderos de! Iiigsnk» Baracoa compuesto de seis caballerías de tierra y las fabricas correspondientes, tasado en 5,990 escudos de los que ge deducirán los censos reconocidos eu el misino á favor del fisco que constan del expediente el quo podrán ver los Imitadores en el acto de la subasta qil i tendrá lugar eatel autiguo eonvento de San Francisco donde se halla establecida esta dependencia. Y ptra conocimiento dei púbiioo se insertará esta dis-posioioa en treinta mi meros do la Gaceta oficial.
Habana 25 do Abril ds IS67.—El Admiuistrador local.—Escobedo.
Nego ciado de alcabala.
Lo» Sres, JD. Miguel Guitart y comparto*, que han a limitado moratoria para el pago de los Reales derechos que adeuda la compra que tie íen concertada del Ingenio‘'Alaria” ubi ado en el partido de San Diego de Nudez, jurisdicción deGuunajay, se presentarán en esta Administración en el término do nueve dias, á en-tarje de la resolución recaída á dicha solicitud.
Habana 23 de Abril de 1867.—Escobedo,
Administración local do la llabnna.
duanas do
-El Secretai io.-
A consscueuoia del expediente instruido contra D. V tl i i i t 1 d ü titillo nu ,mora de posos que adeuda á la ií. sal Ilición li por réditos da censos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” fadRomagosa, ubicado en I »jurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cero ts y fábricas, .tasado eu nueve mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayoá las o íes de la mañana en el local de esta oficina, sita en los altos del antiguo convento de San Fra iciseo, al virtiendo queso han de deducir del impone del remate los censos y gravámenes de la finca.
Lo quo se anuncia al público eu treinta números consecutivos de la Gaceta oíioial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1867'—Escobedo.
El lunes 29 del corriente se rematarán en el almacén de averías mil ochocientas cincuenta y cuatro vuras indianas.
Habana 25 de Abril de 1867.—Noguera.
Gobierno Político de la Habana.
D. Ramón Allanes ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘‘Mi estrella."
Y ei Eicmo. 6 limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial a fin de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno i inspeccionar el diseño de ¡a de que se trata y hacer sus reclamaciones dentro del preciso termino de 3 días.
Habana 24 de Abril da 1367.—E Diego Garda Nogueras.
Secretario.—
Eu el sorteo verifica lo el din de h jy unte la Comisión nombrada,h.nresultados agraciado los bonos cuyo números ,-on los que se est nup tu al pie del presente. L > que se anuncia pan gene que los interesados ocurran a .
vo ni cobro del importe de c ida uno de los bono, men-
* .	,	......M 1 .
al pié del
ral conocimiento á fin de
el primero del entrante Mo-
del
te
clonado» que corresponden á la segunda serie do los d empréstito del Canal de Isabel 3. * cuya cuarta par se amortiza, de conformidad con lo prevenido en el ar tículo 3. ° del pliego de condiciones que sirvió para la subasta.
D. Anastasio Soto ha acudido á este gobierno solicitando autorización para establecer una fábrica de carruajes en la casa número 32 de la calzada de Belas-coain.
Y el Excmo. ó Ilin>, Sr. Gobernador ha dispuesto so anuncie al publico dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se oonside-ren perjudicada» oon la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Seoretariade este Gü-
Site" ■"	*<
Evento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumpliendo en treinta del corriente, las matrículas do cocheros y carruajes expedidas,correspondientes
2
4
5
6 8 9
13
1«
23
24 26 29 .¡1
35
36 40 43 45 54 65 57 69 65 69 75 84 88 99
104
J09
111
115
116
119
120 124 128 130 135 139 141 150
152	354	501	691	«71
153	355	510-	709	673
158 •	357	513	707	875
i 68 .	358	521	715	879
170	363	528	719	8*4
17 i	364	630	721	887
184	366	632	722	830
185	367	538	721	691
194	364	544	725	897
200	369	553	727	698
201	375	554	736	992
203	376	í 55	764	9t'5
207	381	563	768	906
208	387 '	567	769	908
215	393	578	770	909
216	399	580	771	910
229	400	589	773	914
231	401	591	78U	916
232	492	59J	783	917
241	493	601	765	919
242	406	606	786	930
252	420	614	787	931
254	426	627	790	935
257	428	630	791	943
270	433	631	798	946
274	435	636	799	947
276	437	1>38	809	919
',82	440	640	613	95‘2
285	447	612	621	957
294	450	615	830	058
295	452	648	833	964
297	453	660	834	915
301	455	660	836	968
309	461	667	837	974
317	470	670	852	976
321	471	671	859	978
323	479	672	860	979
325	480	675	664	982
329	481	676	8 .5	986
331	485	683	816	904
340	4sü	689	8 ',9	
3»0	492	690	879	
QUINTA SECCION
AFlGi.V.V-S DEL I.N l'KItlO t
Tenencia de. G ¡hiera > de Ganntáaam — A probado por el Sr. Gobernador clv l dol Dopirtim mto el pliego de oondicione* formado para subastar el servicio de las medicinas que so necesitan para el Hospital civil de este pueblo; se lia señalado para que tenga efecto dicha subasta el 13dél próximo mes de Mayo, á las doce del (lia en la Sala Consistorial, amela Junta Municipal do Be* nefieeucia, con sujeción á las condiciones y requisitos que se expiesau en el pliego que se inserta, y se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores. —Guantánauio 16 de Abril de 1867.—Manuel I. Mena.
Pliego Je condiciones para rematar el servicio de medicinas d -1
Hospital de Caridad da qste punto, para el ano económico
de 1867 á 18 id.
1.	f El remates» entiende por todo el año económico de 1867 á 1883 tomándose por tipo la cautidai de 400 milésimas por estancia.
2.	* Se requiere para ser postor, hacer constar que so ha depositado eu la Administración del rauto, la cautidai de :>0 escudos, para responder coa ella de la reparación del remate después de adjudicado y domas perjuicios que se orginen. En detecto de los 50 escudos puede preseut ir un papel de abouo, firmado por porsooa do conocido arraigo.
3.	* El rematador quedará oh igado á dar todas las medicinas que se le pidieren con anuencia del médico del Hospital, para los enfermos quo haya.
4	* tSerá obligación del rematador dar las medicinas en el momento que las pidau, y aquellas hau de será satisfacción del facultativo del establecimiento.
5	9 El pago de la cantidad que resulte por estancias se verificará inensualinentc por medio Je libramiento que so expedirá á favor dol contratista por el empleado que corresponda.
6. 9 Las proposiciones se liaran en pliegos cenados, y solo se oirán posturas á las llana por espacio do cinco minutos, a los que las hub osen preseutado iguale-.—Giiantánamo 4 de Marzo de 1867.— Manuel I. Mena.—Es copia, Mena.
Aproba lo por ul '.Sr. G ahorna l ir civil del Departamento el p iego de condiciones formado para contratar por todo el año económico do 1867 á 1868, loa utensilios que necesita el Hospital civil de este pueblo, se ha señ dado para que tenga efecto dicha subasta, el 16 del próximo mes de Mayo, á las docs del dia, eu la Sala Oonsistoriil, ante la Junta Municipal de Beneficencia, con sujeción á las c »¡iliciones y requisitos que se expresan cu el pliego que se inserta, y se anuncia al público para la mayor concurrencia do lidiadores.— Guantón uní L6 de. Abril de 1857.—Mlintel 1. Mena•
H (bina Abril 21 do IS37,— El Antonio Ruiz.
Secretar io, P. I,
funta Jurisdiccional
de Agricultura Industria y Comercio de la Habana.
Acordado por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio en la sesión ordinaria de 23 de Febrero del corriente á mocion dei señorVocal de la misma D. Juan Poey, destinar ochocientos escudos para adquirir cierto número de rizomas de rumié con el fin de repartirlos gratis entre los que lo soliciten, y habiendo merecido la superior aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el expresado acuerdo, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador presidente se ha servido disponer se publique para general inteligencia, á fin de que los señores que deseen adquirirlos se sirvan ocurrir á esta secretaria situada en el mismo local que la del Excmo. Ayuntamiento.
Habana 26 do Abril de 1867.—El Secretario.— Alfredo V. de Mantri.
Kaginiiento de Artillería de ítloiitaiitt.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido efecto la contrata para el suministro de maloja para el ganado de este regimiento anunciada para el L3 del actual, se saca de nuavoá rema» te, debiendo verificarse el sábado 4 del entrante Mayo á las ocho do su mañana en el cuartel de esteRegimien-to y ante su Junta económica, pudiéndolos interesados enterarse del pliego ele condiciones que diariamente estará de manifiesto eu esta oficina sita en dicho Cuartel. __E¡ Teniente Coronol.—Ruano.
Adieiiiiistrsicioii de cuites <!cl ruino y pasea.
R * hí'.ion <{ü« compren«!* iti tuerza «ie geutey tren -tufe nhupum.. e . li composición de calles en el (lia de hov.
Pliego de condiciones para contratar el suministro (le utensilios
del Hospital civil do esto pueblo, p ira el año económico de
18i>7 á J3*J.
1.	° Será obljgañou dol contratista proporcionar al Hospital icios los artículos que necesito de los comprendidos en la nota queso acompaña
2.	° Las proposiciones quo so hagan no exceder íu del tipo de los precios soñ&lado* ou la nota antu dicha, y se presentarán eu pliego cerrados, con arreglo al modelo adjuuto.
3.	° Cuando el contratista dejare de proporcionarlos artí *u-losquo se lo pidan con arreglo álu con!rata,ó notueren admisibles los que presente, puede el director del establecimiento comprarlos al precio que los encueutre, descontándose el mayor valor del primer pago que se le haga.
4 ° Los quo quieran sor admitidos como postores presentarán un recibo dei administrador del Hospital que acredite hi-ber depositado cien qscu Jos, ó en su detecto uu documento de abono de persona do arraigo.
ñ. ° El Director del establecimiento eutregará al contratista una papeleta de ios artículos que reciban y el dia l.° de cada mes, se lo abonara el importe de los qui haya entregado en el anterior.
ü. ° L t contrata so cerrará por el mejor postor, y si resul» taren iguales dos «* mus proposiciones, so oirán pujas verbales por espacio do cinco minutos, entro los que las hayan presentado.
7.	9 El postor á quien le sea aceptada la proposición, hará la garantía do su contrata con tim-sa hipotecaria, 6 d-p »sitará o‘l duplo do Ja cantidad exptvs ida eu el artículo 4. ° .
8.	° La contrata durará por todo el año ec niómico do 1867 á 1868 por .'o cual aprob .da que sea, empezará á regir, desde l. ° de Julio próximo hasta el 3J do Junio dol siguí mte ano.
que se trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para contratar en publica subasta el suministro del pan que se consumo eu el hospital civil y la casa
ilu tícneticenci i de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan queso le ni la para el hospital civil y la casada Beneficencia, haciéndolo de la mejor calidad. •	.
8 -guada: Si d-j tro Jo sumiuistr ir el pan que se necesite, ó no fuete admisible el que diero ajuicio del administrador respectivo, so tomará en otr.» pana loria, descontándolo ei aumento do t»u precio dol primer pago que fo lo deba hacer.
Tercera. El suministro do pan se hará por me lio de papeletas diarias, y su importo se abonará mensual me uta con arreglo álas mismas papeletas y al precio que res.Ule do lu subasta.
Cuarta: El máximuu de precio del pau será do doscientas milésimas por cadad ez y seis ousas, y las proposiciones se harán en pliego cerrad«», confuí una al mo lelo adjunto, presentando los postores un recibo d d administrador de dichos establecimientos acre litutivo do haber consignado en su poder seiscientos escudos o bien uu documento deab mo de persona do arraigo á juicio do la junta de almoneda.
Quinta: Lis garantías que so exigen á los postores son pa. ra indemnizar a la junta los perjuicios que lo ocasiono uiia nueva subasta para el suministro dol pan, ó su compra ou otro establecimiento; y el que obtenga íaooutr.it* pod.á constituir fianza depositaría de los seiscientos escudos exprésa los en la condición precedente ó subrogarla eu lu hipoteca de una tinca do doble valor, quedando de-ido iueg» sin efecto las de los quo resulteu • «oluidos.
Sex.a: La contra11 so celebrará con o'ui'jor nostor, consistiendo la mejora de nu poj»tiras «íu uu tanto par ciento monos de lo que so deoa cobrar mensualmeute por el pau quo s# suministre y si resultaron iguales loi ó mo proposiciones, so admitirán pujas verbales pjr oí esp acío do q lince minutos entro los quo las hayan prosontado.
Sétima: La contrata comprenderá el año económico de 1. de Julio de 1867 á 30 de Junio de 1863.
Santiago do Cuba 2d do Noviembre do 1866.
Modelo de proposición,
D. N vecino de_________seobliga á suministrar á la casa de
Beuerictncia y al hospital civil de e>ta ciudad el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de con liciones publícalo pura ía subastado ese servicio, p >r oí tipo do precio que en el unsm > piiego se expresa (ó por otro mas bajo según la mejora que quiera hacer sobre e^e tipo.) Fecha.
Firma del proponente.’’
Y para su publicación en la oUcoti de la Habana en los números que.quepa hasta el dia 13 de .Vlayo próximo1, cumpliendo con lo dispuesto expido el presente en Santiago de Cuba a 13 do Abril do 1¿67.—Antonio Camilo Díaz. Secretario.
Eu el expediente instruido por c^t:i Corporaeiou para contratar en pública subasta la provisión de los utensilios que se aecesitaidu en la Casa de Beneficencia y en el lios jital civil de est i ciudx l en todo el año económico próximo, el St\ Gobernador civil del Departamento, su presidente, se li i servido disponer se convoquen licita lores p ira ello, señ liando para el remate de ese artículo las \'¿ del dia 14 de Mayo ininedLito, que se veri lie traen li Sala del despicho de la Casa de Gobierno bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de Iñ Junta. E.i el concepto quo
Pliego <3e condiciones para contratar on pública subasta el sumi-ni.ri'o lio la i'HMl ’ que uece6t.ui el tí j»pitat civil y usen li0 Beueliceucia ile cola ciuiial.
Fiiinera: Será obligación del contri (iota proporcionar a| Hospital civil y á lacio» Je Beneficencia, to l i lactina qn, n6. ceoiten, cuidadlo de que sea de buena calidad y de que uo con. tenga inao de una tercera parte de iiixaso.
8 'gumía; ¡Si el coutratiota dejare de proporcionar la o Ila que ou le pida con arreglo á la contrata ó uo fuese imiaib « 1» que despachare, á juicio del a (ministrador respectivo, podra te comprarla al precio que la eucuentre, doocontáudole el. xce¡ de ou valor del primer pago que so le deba hueer.
Tercera: El suministro do lacarns se hurá por me! e p\ letao diarias, y su importe so abouara ine isuaimen e ion glo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
L'uirta: El ínáxiinuude precio de la carne será . ratón 0» veinte y cinco escudos el quintal, y las proposiciones se presen, taráueii piiego cerrado conforme al modelo adjunte, acoió,,,] naudo los postores un recibo del administrador de loo esiabiSí cimientos piadosos acreditativo de Uaber consignado eu su uj. dei novecientos cincuenta escudos, é bien una c.vta oe abono le persona de arraigo á juicio do lajuuta do almoneda.
Quinta: Lts garantías que se exigen a los pov res son p ..r» indemnizar á la junta los perjuicios q ie lo ocasi one un» nueva subasta .lo la emuo ó su compra á otro, y el que obtenga la eou. trata, podrá constituir fianza depositaría de ios nuv. ciento» escu. dos expresados en la condición precedente, ó subrogarla eou 1» hipot.ca do una tiuea de doble valor, quedaudo ues Je luego efecto las de los que resultou excluidos.
8ena: La contratase celebrará cou ol mejor postor, conos, tiendo la mejora de tus posturas en uu tautu por ciento monos del precio de lu carne que se suministre y si resultar.u iguales do, o uns proposiciones, so admitirán pujas vernales por espa. cío da quince minutos entre los quo las hayan presenta tu.
Sétima: La contrata comprender.. “> año económico de pr¿. moro do Julio de 186' á treinta de Junio uo 1868.
Santiago dit Cuba 28 de Noviembre de I86G.

Nota de los utensilios.
Punios Je obra.
Pasuoa...........-............I
ladi*................... ......I
Cuartel de policía.
Príncipe Alfonso ............!
San Lázaro......................
l'raoujus «iel íoáu.........
Talleres dél ramo ...».........
Carreteros y cafre tuneros.....
Serenos, al macen y «»licinaís-
Boyeros y raneneros —
(nutilostm barracó i.........
Derribo de Ds murallas .......
Gobierno político y Ayuntarnto. Hembras en barracón .... — ...
VJ anana o ....................
F actoríu ■ • • • — ... — - ---
Picado de piedra...»  ......- - -
S. Nicolás.....................
Infanta	....•.-•••■......
Muelle, [limpieza].............
Convalecientes en barracón......
Tulipán.........................
Calvario............-...........
Cantera........................
Identificados eu barracón.......
i o tal
<
18
;;J
18
-.1
4
i 7 ¡ 57
6;
H
**
■i!
..i
A0|
4
I ' i
12
S .Hi 3
■oil d\ -J
..¡ ..' 16 ..! .. 33
46
10
43
.. 24 80 150 8
46
..
23
■10
16
35
10
20
37
• •I
8
80
10
^ 5)
fij 4
.. ¡10
)76
..'100
..¡loo, ** ’’i
1 mesa con cajón para escritorio............
1 armario de cetro pequeño para archivo....
1 Id. id.	para ropas......
I taburete de cuero curtido____________.....
1 mesita de cedro para cada dos enfermos____
1 caldero de hierro colado [libra a] .......
1 pailón cobre ostaña lo de regulir tamaño..
1 ilocuna platos loza___....................
I II- tuzas bolas ..........................
1 Id. platos lata...........................
1 Id. jarros lata de regular tamaño_________
J Id. mas pequeños..........................
1 parrilla de hieiro .......................
I sartén grande............................
1 Id. mediano.............................
1 docena bacinillas regulares...a...........
1 tibor de barro............................
I caja para id..............................
’ i cucharon de hierro.........................
I docena de cubiertos____,r.................
1 cuchillo de cocina........................
1 bacila de mauo pala picar..... .........
1 botella aceite carbón ....................
I par burras catre........................
1 palangau alie loza........... ............
Guantauamo 4 de Marzo do 1867.— Manuel ; copia, Mena.
Escudos Mils.
9	....
14	....
44	....
4	....
3	....
... 200 750
2
2
1
1
1
1
9
2
2
I
4
1
3
1
Mena.-
500
500
750
250
500
125
250
250
250
500
750
500
750
-Es
Í0D
160; 186 436117146 376	55 63
RESUMEN.
Ahí ático.*-............
Emancipado«..........
Cimammo«................
Cumplidos...............
En deposito............
Potiados...	.......
i I l
160 186 436 117 46 376
r..
Hst'Mou Isi In. O taz.
26 de Abril de I867.--EI
1321
AdminmijnJnr.— /«.,
J Ulitis il«*
(•otiicrau ilei tteu! Colegio ile Corredor«».
PRECIOS CORRI ENTES.
A/.UCAItF.S l'Alt A Rsr'AÑl.
Blanco interior á regular......|
id. bueno a superior.........
Idem floretei..................
Idem trenes de üerosno y KilUeu
bajo a regular............
ídem bueno a superior..........
Cogucho inferior á regular nV 8 á } El número U para España 9(i\ H.)----------------—I á según clase y condi-
li. id. bueno a superior lOá II id | cion.
Quebrado inferiora regular n" 12 ¡
a 14 idem................
Id. bueno u? 15á 16id______...
Id. superior u.' 17 á 18 id....j
OBSERVACIONES.
Nota:—El nfimero 12 para el extranjero, de (ií á 7 reacuñad ESt* PreC‘U p8ra azúcar m'>y fuerte y bien acondi-
i'AMIIIOS.
..............1
Madrid.............
Bavcelena»........
i“5 *»
Otras plaza» u» España.......
^irw........................Úá 12ÍJ.2 pr.60 d|v.
Jt-aris......................... Paral	pspr,	60dir.
New-York......	. .......... 3 * á 28 p§ dto. 60 ‘
Descuento mercantil.......... 8 á 12,
d[v.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA 1)1! CAMUIOS V aiu-hinhs.-D. Roque T. Ticulat, D. Lázaro Herrera y Cardenal.
„ p« ficii i'os.—p. José Maria de Z lyas dependí mte le D iu varis to Kenegaud, D. Francisco Limar ide.n de D. Tiburcio Uaraoqui.
ttaujnaS§qf AV'íj 4t 1667—Ei Síndico. Juan Jal A.
Aprobado por el S :ñor Gobernador civil del Departamento e! pliego da condiciones formado para contratar por todo el año económico le LS67 ó 186S la adquisición y rcptracion de ropas que se necesitan para el Hospital civil de este pueblo, se ln señalado para quo tenga efecto diciit subista, ei 16 del próximo mes do Mayo, á las dore del dia, en la Sala Consistorial ante la Junta Municipal de Beneficencia, coa sujeción á las condiciones y requisitos quo se expresan en el pliego que so insertan, y se anuncia ai público para ia mayor concurrencia de Imitadores.—Gaantánam i 16 de Abril de 1867,— M¡nuil I. Mena.
Piiogo de condiciones paja contralar el suministro de ropas y
reparación de ellas de¡ Hospital civil doesie punto para el
año económico da 1867 á 1868.
1. ° El contratista tendrá obligación de proporcionar u! Hospitai todas las roñas que necosite do las comprendidas en la nota que se acompaña.
2 * También será su obligación reparar las que su hiyan roto en el servicio del establecimiento,
3.	® Las proposicioues que se hicieren, no excederán del tipo los precios qus marca la nota arriba cicada, y e presentaran on pliegos cerrados con arregio al modelo adjunto.
4.	° Guando el contratista dejare de proporcionar tas ropas quo se le pidm conformo á su comprninmo, ó uo fueren admisibles las que pr, senté por su inala calida!, el celador del establecimiento podrá comprarlas al precio quo ¡ai encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se ,e llaga.
5.	® Para ser admit do» como postores, lian d) presentar un recibo dol administrador dol Hospital, quo acredite haber depositado Cien escudos ó en s i defecto un documento de abone de persoua de arraigo para responder ru el acto del remate, y después se sustituirá aquel con la fianza que preste.
6.	® Según vaya eutregand« lis ropas el director del establecimiento ie dará una papeleta de las que reciba, y ol dia primero de cada me¡, so le abonará ei importe de las del anterior.
7.	* La contrata quedará á favor ded mejor postor y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se oirán pujas verbales per espacio de cinco minutos outre los que las hayan presen tado.
í, 8- ° El postor á quien lo sea aceptada la proposiciou dará fianza ó depositara el duplo de la cantidad expresada en el arti-i Ule 5. °
9. ° La contrata será por tode «1 año económico de 18o7 á 1858 por lo cual emp izara á regí Y desde el pr, trente.
Notas de las ropas.
1 funda de catre de gante bueno.--*.. •
1 sabana de crea...................
I almohada de oajaoa_____ ------.....
i funda de almohada..................
1 frazada de' lana..................
1 toalla do hilo.....................
I camisa de crea tainañ > largo......
Guantánaiuo 4 de Marzo de 1867.—Manuel I. Mena
Modelo tic proposiciones,
Don N.......N.......reemo oe......enterado de los anun-
cios publicados y de ios requisitos y condiciones que sa exigen para la adjudicación en públi a subasta de ios servicios del Hospital civil do es;e pueblo quo arriba sa insertan, so constituye á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á los referidos requisitos por la cantidad de___
Fecha y firma del proponente.
Guautan mío 16 de Abril de 1837.—Es cópia—Mena.
Junta de Caridad de Santiago de Cuba. — En el expediente iuátruitio por e.^ta. üorpnr.icion p ira contratar en pública subasta el suministro del pa.i que se necesitara en la Gasa ¡ie Beaeficeuji i y en el Hospital civil de esta ciudad en todj el próximo año económico; el Sr. Gobernador civil de este departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando para el remate de ese artículo <as doce del dia 14 de Mayo inmediato, que se verifícala en la Sala dol despacho tie la casa de Gobierno, bajo su Presidencia y cou asistencia de la ¡Sección de Adaiinis« traciou de la Junta, En el coacepto que el remate de
> d» Julio	en-
Escils.	Mils.
> 3	750
a	...
2	
1	
	750
	750
2	
r- Mena	
el remate de que se Wrat i ha de efe o tu use con arreglo al pliego le con licioni* q ie á continui ;iou
se inserta
‘Pliego do condiciones pira la contratado lo* utensilios que ne-
ceñtou la casa de Beneficencia y el H »spital civil ue esta
ciudad.
Art. J. * Sara obligación del contratista proporcionar á loa establecimientos exf»roáod ts Ion utensilios que necesiten do loa comprendido» eu la nota que precede, por «i precio que'se estipule eu la contrata, cuoloidi do quesean do buena calóla!.
Art. 2. 2 Si o« con rutista dejaro ds proporcionar los utimj »ilios que se le pidan con arreglo á ia contrata, ó no fuereu admisible» los que presente, po ir i ol director dei est iblecimiento q ie los haya pedido comprarlos al precio quo ios eucuentre, descontando.e su mayor va'or «;ei priin r pag > quj so le deba hacer-
Art, 3.° L is proposiciones que se hagan no excederán de los tipo« deprecio establecidjs en la uota indicada, y se presentaran en piiego corra lo cou sujeción al mo lelo a ijuuto.
Art. 4 ° L i D.recciou de cada uno de dichos establecí' miento» entregara ai contratista ua.i papeleta do U utensilios que reciba y ei dia primero de cada mes ie abonará el importe do ios que haya tomado eu el anterior.
Art. 5. * Líos que quieran sor admitidos como posforos presentarán uu recibo acreditativo do haber depositado seteceu-hm cincuenta escudos en poder del Director do la casa de tío-ueficencia, y doscientos setenta ou ei del H spital civil, ó bien uu documento de abouo de personado suficiente arraigo, pura garantizar que no se separarán de sus posturas si fuereu admitidas y que si ,o hicieren indemnizarán el p^rjuioio, otro remate o li aiministracion del servicio de que se trata; cuy ts garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten ex •.luidos, y so sustituirán por la fianza tie quo había el articulo 7. ° respecto de los que obtengan la contrata.
Art 6, ° El rem ite se cenará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do 11» posturas en un tauto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual mente por los utensilios que so hiyan suministrad • y si resultaren iguale« dos ó mas proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entre ios que las lia/un presentado.
Art. 7.° El postor cuya proposición sea aceptada gañil-tizara el cumplimiento de su contrata en todas sus partes cou lian/.a hipotuc «riíi ó depositaría por ia cautidud de mil veinte escudos, cuya tiauza se subrogará á las garantías provisionales iudicadss en ol artículo 5. °
Art. 8. 3 La contrata comprenderá el año oconómico de primero de Julio de 18(57 á ironía do Junio do Í8G8.—Santiago .le Cuba 18 de Euero d« 1867.
Modelo ele proposición.
Don N.......vecino du.........se obliga á suministrar á a
casa de tíeneticeiicia y al Hospital civil de esta ciudad los utensilios que se necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de
precio que cu el mismo pliego se expresa (con la rebajado......
por cafuto, si la hiciere.)
Focha	Firma del proponente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, eu los números que quepa hasta el 13 de Ma/o próximo, cumpiien lo co l íj dispuesto expido el - regento en Smtiago «le Cuba á 13 de Abril de 18J7.—Antonio Camilo Díaz, secretario.
En el expediente instrili 1
r eiti C >rp nució i para contratar en pú íütu sub ista el smnioistr » de la feche que se necesitará en li Gasa de Bmefioeucia y en el Hospital civil de esta uiuli l, e.i to lo el añ t económico próximo; el Sr. Goder ía lol* civil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licita loros i> ir i ell >, so.l il m lo p ira ol rom tt.o do e-je artículo las 12 del dia i l le M iy > inundiaco, que se verificará en la Sala dei íiespaoln de la Gasa de Gobierno, bajo su Presidencia y c m asistencia de la Sección de Ai.a ais nució u de la Ja iti. E i ol concepto que ciremits dequí S3 trata, Iiiuj efectuarse con arreglo al pliego de con Ikííouos qu j á continuación se inserta.
Piiego d: condiciones para ol suministro do la locho quo necesitan ti tíispital civil y la eaji ds tídiieiiconcia do esta
Ciudad.
Primor»; Ssrá obligwion dol contratista proporcionar al Hospital civil y á U casa de tí uúijeucii toda la Idc.ie que necesiten, cuidando do quo sea puta y tie buoua calidad. -
Segunda: Si el coiuratist i dejare de proporcionarla lecho que se ¡e pida cou arreglo a ia contrata, ó no fuero admisible la que despachare, á juio.o dei Director respectivo, podra ex-fc.i comprarla al precio que la encuentre, descontándole el eg-ceso de su valor del pri uer pago que se le deba hace '.
Tercera: El suministro de la leche se U ira por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensual mente con arreglo á «lia» y al precio quo resulte de la subasta.
Cuarta: El máximuu «lo precio de la fcehe será á razón de á« cicutas milésimas la botella y las proposiciones. so presentaran en pliego cerrado conforme al modelo a Ij unto, acompañando los postores recib acreditativos de haber depositado ochenta escudos en lo .dirección del Hospital civil; y sesenta en la de la casa de tímeficeucia ó bien una caria de abono de persona de arraigo á juicio do la junta de almoneda.
Q unta: Lis garantías que se exijeii á los posto»es son para indemnizar á la Jurna los perjuicios que le ocasione una nueva suuasta de ia leche ó su compra otro; y quedaran desde luego sin efecto las do los que resultaren excluid 8.
Sexta: L i contrata se celebrara con el mejor postor, consistiendo la mejora do las posturas en uu tanto por ciento menos del precio do la lecho que se suministre; y s¡ resultaren iguales dos ó mas pioposiciones, se admitirán pujas verbales por ei espacio de quince minutos entre los que Ls hayan presentí do.
betuna: La contrata comprende!á el uño económico de primero de Julio de 1837 á treinta de Junio de 1868.
Santiago de Cuba 18 de Enero do 1867.
Modelo de proposición.
Dun N . . vecino de .. se obliga a suministrar ála casa de Beneficencia y al Hospital civil deestac.uiad la leche que ne-sesiteu, conestr cta sujeción al p iego de condiciones publica lo para la subasta d«> esc servicio, por el t.po ds precio que en el mismo pliego se expresa [cou la reb ¡ja de . . por ciento, si la hiciere]. Focha.
Firm i del preponente.
Y para su pubhcaciou en lauriceta de la Hab im, eu los números que quepa h ista el dia 13 de Mayo próximo, cum-pl.eudo con lo dispuesto expido el presente cu Sintirgode Cuba a 13 do Abril de 1867.—Antonio Camilo Díaz.—Secretario.
En el expeliente instruido por esta Corporation para contratar en púb iza sub isla el suministro de ia carne <jue se necesitará eu la Cas* de Beneficencia y en el Hospital civil de está ciu la I, e i r.otl i el próximo año económico, el Sr. Gobernador civil de este Departa ueuto, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando para el remate de eseaitícuio las 12 dei día 14 de Mayo inmediato, que so verificará eu la Sala del despacho de )a Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. Eu el concepto que el remate de que se trata, h i de efectuarse cou arreglo al pliego ds condiciones que á ooutiuuasioa se luserta
Modelo de proposición.
I). N....vecino de----se obliga á suministrar á la casa d.
B uefioeiicia y al Hospital civil do oata ciudad la carue qu i i,, cesiteu, cou estricta sujeción »1 pliego do condición«* pulo,«,,
Jo para la subasta do ose servicio, por el tipo do precio iju« on «1 mismo pliego so lija [5 por otro mai bajo, según la mejuru epu quiora lucor sobro eso tipoj I echa.
Firma del proponente.
V para su publicación en la Gaceta de la Habana, en los nüinerus que quepan basta el dia 13 Jo Mayo próximo, cuuipó.n-do culi lo dispuesto expido el presente eu Santiago do Cuba á 13 de. Abril do 1367.—.4nío«ie Camilo Díaz, Secretario.
En el expediente instruí lo por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro del combustible que se necesitará cu laCasade Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador ciivil de este Departamento, su Presidente, an ha servido dispo-ner se convoquen licituiores para ello, señalando para el reta ite de ese artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que so verificará e.i la S da del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la .Sección ile Administración de ia Junta. En el concepto que el remate deque se trata, ha de efectuar, se con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
F.iego do condicionas para la contrata do los artículos qus *« emplean para combustible eu la casa de Bsueficeucia y ol Hospital civil do esta ciudad.
Artículo 1.® Será obligación dol contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos que ue-c'siten de los comprendidos en la uota quo precede, por el pro-ció queso estipule eu la contrata, cuidando de que soau de bu«. na calidad.
Art, 2. ° Si el contratista dejare de proporcionar los artí* culos que se 1« pulan con arreglo a la contrata ó no fueren ai-mislbics los que presente,'podra el Director dei establecimiento quo lo. haya pedí lo comprarlos al precio que los eucuentre, descornándolo s.t mayor Valor dol primer p igo que le deba hacer.
Art. 3. 3 Las proposición* s quo so liag tn no excederán de los tipos de procio establecidos eu la uota indicada, y so pré.eu-tará i eu pliego cerrado con sujeción al modelo adjuuto.
Art. 4 ° Li dirección de ca la uno de diouqs establecimientos entregará al Contratista una papeleta de ios artículos que reciba, y 1 l dia 1? do cad i ules ie abonara ol importe do los que haya loma 1 > en ul anterior.
Art. 5.® Los que qulerau ser adui tldos como post res presentarán un rocino a 'rcditativo d ¡ haber depositado sesenta y seis esouJ soU'polerdd Director d> la cas t de Botioficeucia y sesenta cu ol del Hospital civil, ó bien un documento de abouo do persona do suficiente arraigo, para giran tizar quo no se sepavaráa de su* posturas si fu *reu ai n ti las, y que ei lo lúcie-reu m leiiiiiiz.ráu ol perjuicio que ocasione otro re nato á la a l-iniuistraciou Col servicio de que se trata;.cuyas garantías que-íaran desd ■ luego slu efecto ou cuanto a los postores que resulten escíuidos.
Ar. 0. ® El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo cou si-1 ir la mejora de l.s posturas o i un tinto p ir cieuto monos de lo quesod-bi cobrar moni laluioute por lus artículos que hayan suministrado; y si resultaren iguaios dos ó mas proposición s, se atmttiráu pajai verOmes pjr espacio d* quince minutos entre 1 is que las liaynu presentado.
Art. 7.® y fiitiino. L t contrata comproud 'r i el año eco -nó nicode l1.’de Julio ie 1367 á 39 de Ju no ds 13Ó3.
8tntiago de Cuba 18 de Entro de 1367.
Modelo de proposición.
D. N_____vecino Jo----se obliga á suministrar á la cisa le
B-nrfic'iiciay ai Hospital civil d > est» ciu la i los artículos de camoustiblos que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones puolload i para la subasta le oso servicio, per el tipa de precio que en e imsm i plloge se cxpreia (con la rebaja de..-.por ciento, si m hiciere, j Feeb-t.
Firma dol proponente.
Y	para sil jmblicac oneu la Gaceta oficial, ea 113 números que q lepa h ist 1 ei fi.a 1 i ds M (yo pró timo, camplíen lo con I o dispuesto expido el presente en Santiago de C iba AOril li de 1867.—Antonio Camilo Díaz, Secretario.
Junta local de Caridad.—En el expediente instruido por esta Oorporacion para contratar eu públiv v subasta el suministro de las moiieinas quo 30 necesitarán«» la Casa de Beneficencia y en el flus; tal civil de esta ciu la i, en tolo el próximo año económico el ¡5i'. Gobernador civil de este Departamento su L'rebi-(lente ee ha servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando para el remate de eso artículo las J'Iyle! dia 14 de Mayo inmediato, que se verili-carácnli Sala del despacito de la Gnsa de Gobierno, bajo su Presidencia y cou asistencia de la Seiciou do Administración de la Junta. En el concepto de que el remate de que se trata, lia de efectuirse cj i arrecio al pliego «le o ludicioaei qae á oj.itiu lucio» se inserta.
Pliego de condiciones para contratur eu pfihlica subasta ol muñís-tro de la* medicinas que se necesiten para la casa de Beneü-cenriu y el Hospital civil de esta ciudad.
Primer»:—8irá obligación dei contratista proporcionar al hospital civil y á la casa de Beneficencia las medicina* quo se le pidan do las comprendidas eu el catálogo formado al efecto, que se pondrá de manifiesto á los licitadoros eu la Secretaria dti la Junta, siendo todas de buena calida I á juicio del facultativo dol establecioilcuio que las necesite jón sujeción estricta á las leyes y reglamento del ramo,
Seguuda.—81 el contratista dejare d : proporcionar las inedi« ciñas que se le pidau, ó uo fueren admisibles las que desjraclia-re, se tomarán «11 otra botica, descontándole ei aumento de su precio del primer pago qiD se lo deba hacer.
Teicero.—El suministro da las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importa s» abonará mensualmeute cou aneglo a la* mismas papeletas y al precio que resulto de la subasta.
Cuarta: —El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catalogo ¡n licado, no pu liendo exceder de uu 8 por ciento; lo que so cargue por la preparaciou oficinal de ello» eu las recetas que la necesiten: y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al mo lelo adjunto.
Quinta.—Rara sor admitido cora > postor será necesario tener título do farmacéutico, p iseer establecimiento de farmaciuy presentar mi recibo del administra lor de los establecimientos piadosos indicados, quo acredite haber cóusignado eu su poder la cantóla 1 do seiscientos escu los, ó bien uu documento de persona arraigada, á satiofacciou ds lajuuta de almoneda.
¡sexta.—Las garantía 1 qu: se exigen á lo * postores son pira indemnizar á I» justa lo» perjuicios que ocasione una nueva subasta para el suministro de la* medicinas, ó su compra en otro establecimiento, y ol que obtenga la contrata podra constituir fianza depositaría de ¡os seiscientos esculos expresados eu la couli-ciou precedente 6 subrogarla con la hipoteca de una tinca de doble valor, quedando desde luego sin efecto !ao da los que resulten escíuidos.
Sétuoa. —Licon'rata se cerrará á favor del nn-jor postor, consistiendo la m-jora ds ias posturas eu uu tauto por ciento menos de io que se deba cobrar mensual mente jjor las medicinas que se suministren y si resultasen iguales dos o 111a* preposiciones s: a lmitiiá.i puja* verb ilcs poreipac.o de quince minutos entre los que las hayan prereutade.
Octava.—La contrata comprenlerri el año económico de primero de Julio de 1367 a treinta d * Junio de 1868.
Santiago do (Juba 28 de Noviembre le 1866
Modelo de proposición.
Don N.......vecino de.......se obliga á suministrar á la
casa de Beneficencia y al Hospital civil ue esta ciudad las medicinas que ne. es,ten, cou vetricta sujeción ul pliego de condiciones puolicado pala su subasta por los precio* designado» eu el catalogo á que se refiere el mis 110 pliego (ó bien eou el rebajo
de___..por cieuto ie les precios desigualo* en él.)
Fecha.	Firma dei prop rúente.
Y	pura su publicación eu la Gaceta de la Habana, eu lusnú-
meros que quepa hasta el ]3 de Mayo próximo cumpliendo cou lo dispuesto exp de el presente eu Santiago do (Juba á 13 de Abril de 1867.—Antonio Camilo Díaz, secretario.
Ilustre Ayuntamiento di Colon.—Seoretaría.—Dispuesto por el limo. tir. Director de Administración eu 26 del m *s de Marzo último se saque á remate el ser* vicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municip ti, p ira el ejercicio del año económico próximOjdc 1^67 á LS68, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento convocar limitadores al expresado remate que tendrá lugar en esta salí Capitular el dia 3 del próximo mee de Mayo á las daA do la mañana, hasta dicho dia 3