f utre A /«lU n'e it> di Q-wtjvj.— V Imiti I s por >1 Biccino. Sr- (J >b.j'M 11 >>• Sujurior «¡vil J« esta Isla, I, rsiuaoia que de su destino ha heoho el Secretario Contador de este Ayuntamiento, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de 2010 escudos, se ha acordado convocar aspirante á lieh > otrg-t, lijándose el término
ocho dias contados des le la fecha de este anuncio para admitir solicitudes.—Lo que de órden del Sr. Presidente y p >r ac terdn del Cuerpo C tpitular se anun-c¡ft noreste midió para general inteligencia.—Guana-• lt, 11 de Mayo de 1367.—El Secretario.—•Jtian En-rique Petit.
Tenencia de Grobiern) de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la liosiizU anual de tránsito que en unce le Febrero del presente año al número L28 le fue expedida por la Capitanía del partido de las Mangas en esta jurisdicción á 1). Miguel Concepción Suarez, natural de Artsmis i. soltero, labrador, de veinte y cinco HfUg de edad; se baga saber por este modio á quienes corresponda á fin de que uo pueda facerse uto ilegal
del do« «mentó extraviado.—Sau Cristóbal 13 de Miyo de 1867.—/- Teisandier.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor del distrito del Cairo y por a,lte m'> a consecuencia do las diligencias pormnvi-ijjínardo:! Rafael Bolanoer como curad r de doña Peres», dona Andrés y don Leopoldo Valdes, solicitando se le reciba información de utilidad y necesidad para la enajenación de la casa uii-,er0 78, calle do Suarez, se ha señalado el día veinte y uno del cornéalo, álas doce de su inanana, y en la puerta del juagado, jiluado en la calle de San Nicolás uuoiero 2Uó para que tenga dicho remate, cuya casa está tasada en 3350 escudos ochenta y sen milésimas. Y se anime.a al público, para que el eme quiera hacer proposiciones ocurra ese .lia al juzgado, ó Untes a la escribanía do uou Gaspar Vállate á instruirse de la usacloa. Habana y mayo 14 de IdJ7.—José Nicolás de Ortega.
A 18
Juzgado de paz del distrito de^San Cristóbal.—En la deinau-Ja verbal iniciada en este juzgado de paz por el caballero don Joan Bautista Monzón, como apoderado de dou Jacinto Vila y ma contra el señor don Francisco liamos Izquierdo encobro je escudos ha dictado el señor Juez que couoce de la misma el fallo que a la letra dice:—Eu la ciudTH do la Habana á 29 de abril de 1847 años; el Sr, L lo. don Ignacio Beruubeu y Punce de iaooii, juez de paz segundo suplente dei distrito de San Cristóbal meargado del juzgado dei misiu q vista el acta de comparecencia que antecede. Resultando: que el cib.idoro do« Juan B mtist i ylouzoh vecino de la calle ile la Habana y como apoderado de jjuJaeiuto Vila y Neira demandó al señor dou Franciaou liamos Bqulerdo que lo es de la villa de Guauabacoa pero sujeto á la jurisdicción de esta capital por deber abonarse la denla que se reclama en la misma cou arreglo al párrafo tercero artículo quinto tílUiO primero, disposiciones generales ile la Ley de Enjuiciamiento civil para que le abunase la suma de trescientos seis escu dos procedentes dei alquiler de tres esoiavos, de su representado qua la adeuda por tres meses Vencidos a razón de ciento dos escudos eu cada uno; y que el señor lomándolo uu compareció al acto verbal para q te fuó citado por medio, del señor juez de paz de la expresad» villa, a quien se dirljió exhorto para ese efecto; por cuya circunstancia se re declaró rebelde y contumaz man dan Josa seguir el juicio adelante, y abrirlo á prueba. Rosintandu: que el caballero autor pro lujo prueba de testigos que unánimes á la vez que atestan la certeza de la dísula lo hacen de la circunstancia ue acostumbrar el señor dom tildado suponerse ausente eu el campo para eludir lai citaciones judiciales por cuya razuu hubo que practicar « la de esta demauda pur medio rio su portero Uou Be 1ro GáUovas cou las formalidades de derecho seguir las remitas del indicado exhorto; produciendo también el acurróme prueba el testimonio de la escritura da la venta en pacto de retro que hizo el demandado a su poderdante de los ,esclavos alquilados a aquel eu in nutra del tutu lo'de su propiedad. Consideran lo: que el actor h a producido prueba suficiente p ira acieditar i» justicia de la demauda. Vista la ley-32 título 16, partida tercera.— Urjo el señor juez de paz que debía condenar y coudeua eu rebeldía al señ ir dou FranciscoR irnos Izquierdo á que dentro de tercero dia rió y pague al caballero don Juan Bautista Mouzou, comí apoderad i do don Jacinto Vila y Neira la suma que le re-.clauja cou las costas notifíquese al deudor esta resolución en los estrados del juzgado por la Gaceta oücial y por edictos; librándose el correspondiente exhorto al seuorjuez de paz de la retondu villa de Guauabacoa incluyéndose copia certificada de este fallo para queso sirva mandar notificarlo por edicto que se lije en la sala de audieucl ts de su juzgado devolviéndolo certificado oportunamente reintegrándose asimismo por el señor deu lor el cor re<powl;eute papel por el que ae ba usado eu este fallo: asilo proveyó dicho s ñor j uez firmando corr-el secretario de que certiti-eo._Ignacio Heruabeu y Ronce do León.—Guillermo do la Vega secretario. Y para cumplimentar lo maula lo expídela presente. —Habana mayo 7 Je 1867 de que certifico,—Guillermo do la yogasen otario.	A 17
A consecuencia de los autos promovidos por don José García Miyor eu representación do su legítima consorte doña Cou-cepriou Aguado contra dou Ciríaco Mudan eu cobro de p-sos se In dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofiúaiso lugisaber al citado Medan el auto que á la letra dice así.—ilabsu.tMtrzo veinte y dos ile mil ochocientos sesenta y sisltv—traslado ádou Ciríaco Medau del informativo do insolvencia promoviJo por dou José García.—L'asora.—Br. Felipe f’umaris. Y para su publicación libro la presente. Hibana2de maye tle 1867.—Juan Regueira.	A 17
Eu lar diligencias practicadas para declarar intestado el fa-ilscimieutj de dou Josó Matías Pi rra su ha dispuesto se pub.i-qu: po. la Gaceta oficial e, siguiente;—Don Enrique Meneudez y Bruyer a>calde mayor del distrito do Colon de esta ciudad etc. Perol presente cito, tramo y emplazó á lodo* los que so consideren con derecho á heredar á don Josó Matiai Píerra y Acebal uue falleqió eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta
Í seis natural depara, casadq, hijo legítimo del señor Coronel ou José Mfttias Tierra y de la señora dona Pilar de acebal, p ru que eu termino de treinta dias contados desde la fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista. Que así lo teugo mandado eu las diligencias promovidas para declarar intestado el fallecimiento de dicho Pierrá las cuales cursan ante el público don Teodoro Sánchez. Habana abril 24 de mil oihicieu-ws sesenta y siete.—Enrique Meneudez. Por mandado de Su Sría.—Teodoro Sauéhoz. Y para su publicación y cumplimieti mié to libro la presente. H ibuua mayo 14 de 1867.—Teodoro Sánchez.	Al 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colea, D. Eunqúo Meneudez, a consecuencia del interdicto para adquirir, en los autos de la testamentaria de dou Raimundo Humero Valúes, se ha maudado.que por tres uúm ros consecutivos da la Gaceta oücial se pub.ique el auto que va inserto y tuyo tenor es el siguiente: — Habana y abril doce de mil oclitJ-cieiit .s sesenta y siete. Por presentados los documentos y di-ligeui'.as, se ha por iu.estajo el iuterriiuto de adquirir. Resultando de dichos documentos que dou lí rimando Malnero Valdós su e. testamento que otorgó por ante el difunto don José Rodri gusz bajo el cual fullee.ó en siete de agosto de mil ochocientos óissy nueve, instituyen lo eu la cláusula veinte de la expresada disposición a doña María Francisca Alonso Malnero y demás que se nombr i-u. Considerando que dicho testara 'tito es titulo auficieute para adquirir cou arreglo á dereetto la posesión de los bienes que pertenecieron á dou Kuimuud i Malnero Valdes, y que los soi citante* expresan que nadie posee cm título legitimo del actual posee lor seguir aparece por las diligencias practi radas, tampoco ba exhibido las del dom.uio de la finca y demás Objeto de este interdicto. Sootorgaá ios herederos, sin perjuicio de tercero la posesión de los bienes que piden pertenecieutss (i la herencia; procóJasa á dársej t eu los bienes que ha designado en voz y nombre de los demas coherederos; haciéndose las intimaciones noces trias á ios inquilinos, colonos, adminístra lo tes, co no depositarlos de dichos bieutis, para que le reconozca cuino jroseedor de ellas; los exhortos y órdenes oportunas, y hecho Jóse cuenta.—Enrique Meneudez.—Manuel Pimental. A fiu de que comparezca el que se ciea con derecho á reclamar coutra la posesión dada lo efectúe en el termino -le sesenta días después dpi último anuncio. V para su publicación 11 bru la presecte. Habana mayo 14 de 1867.—Mauqel Pimental.
A I 17
JSDICTOS.
Ü. Luis ds Alda y Tupia Secretario honorario de S. M- y Alcalde mayor del Cerro.
foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo i don Feli|ie Parra natural del Gano, vecino de Vereda hueva, soltero, carretero, como de veinte y ocho años de edad, estatura reguiar, c dor trigueño, pelo negro, ojos pardos y cerrado de barmt, para que dentro de nueve dias se preseut eu el lUzgado a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que «é le sigua por hurto de bueyes a dou Juan Francisco Hernando cietiuy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Pítima y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu cutios «a las penas de la ley. —Habana mayo 13 de.1867.—Luis de Alda—José Nicolás de Ortega.—Habana mayo l'U de 1867.— José Nicolás de Ortega.	R Q 18
lien Juan Uyssera y (jarrado j^lcqlde mayor det distrito de ¡telen (Je esta capital por S. Al. Se
Por el presente se cita Uttqtl y emplaza á los que se croan cuii derecho á Ja herencia dél Ldo. D. Llego Maria Serpa, na-bji'al y vecino que fuó de estu, ciudad, el cual fallecióla tres de Marzo del año próximo pasado, sin que conste dejase dis-poritrieu testamentaria, para que dentro del término de veinte días á contar desde la publicación de este soguudo edicto comparezcan á de lucirlo en este júzga lo en los autos que penden sobre intestado cu la Escribanía dei infrascrito, ijada en la siempre fidelísima Ciudad de la Habana en 10 de Muyo <le 1867—Juan Limera—Por mandudo de SuTSria. Bao|ri-h*r Felipe Foreari—V pura su publicación en tresnúmeips coiibecutjvos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo }U de 1867.—Bachil .er Felipe Forn^ri.
Por este mi «entupió edicto cito, llamo y emplazo á don Mar eos Valdes conocido por Marcos el organero, voluntario del 47 batallón de la 1,48 compañía para que dentro de nueva dias se preste preso en el Castillo de la Puuta á descargarse de la culpa 4Utí 1« resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto ,J«que si lo hiciere, le administraré just'cia y de no lo declararé rebolde, contumíiz iueurso en las penas de la ley y por bastantes estrados del Tribunal. Habana mayo 14 de 1867.—Llasera. Per mandado de »3. Sria.—Cárlos Laurent.	R. O 17
L)' Enrique Meneudez y liruyer alcaide mayor del distrito de Colon tu esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo tñ moreno Zacarías </’abañas y Carbajal para que al ter-d¡a Jespues del ultimo anuncio comparezca ea laical cárcel 6 descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formada por herida al adático Loon Merino cierto y seguro de que 81 aai le hiciere se le a Imimstrará recta y cumplida justicia y Je do se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.— Habana mayo Id be 18Ü7.—• lántique Meuendez—Por mando de Su Sria,—Manuel
Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesta para su publicación-libro la presente.—Habana mayo lddelH.jtí,—Manuel Pimentel.
E O 18
Por esta mi tercera carta deedicto y último pregón, cito, ilamo y emplazo por primera vez y término de 9 dias ai moreno Juan Pastor, natural de esta ciudad, como de unos *25 años do edad cantero hijo de Manuel y de Mana Iguacia Ortega, de estatura alta envuelto en carnes, lampiño que suele resid r en Marianao, con ei ilude que se presente en este juzga lo ó eu la Keal cárcel á responder á los cargos que lo resultan en la c..usa criminal que contra él se sigue por herida causada á D. Josó líuiz y Kuiz el dia 24 de febrero último en la morada de este calle de los Sitios número Iü5, en la inteligencia que si se presenta se le oira y administrara justicia y d8 no se 1« declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y majo 14 de 1867.—Enrique Meneudez.—Por maulado de mi Sna.— Manuel Barreto*	E O 17
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo, y emplazo al asiático Aniceto Alonso para que al tercer dia después dei ultimo auuueio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa qu» lo resulta en los criminales formados por alzamiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal. Habana mayo L4 de 1867.—Enrique Meneu-dez.—Por mandado de su Srí.t,—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente. Habana y inayo 14 do 1867.—Manuel Pimentel.	E O 18
Don José de Lana y Atnsnáhar Jaez de paz del distrito de San
Cristóbal y encargado interinamente de la Alcaldía mayor de
dicho distrito.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo, y empla-¿o'al negro Nicolás Mateo Hernández, natural y vecino de es-a, hijo do Agustina Escobar y de Manuel, casado, tabaquero y de treinta y uu anos, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente - en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por consecuencia de su ovación verificada cuando en unión do otros conducía, custodiado por un vigilante, la comida á la real casa de Sau J uau N jpoinuceno de Recogidas, el dia veinte de Marzo últriino, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las pena-» de la ley, que a;í lo be dispuesto en la referida causa. Habana vlayo l’¿ le 1847.—Jos o de Luna y Arnenabar— Por man lado de Su Sria.—Francisco de Castro.
E O 18
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, de estatura alui, delgado, como de treinta y cuatro años de edad, de cticio pintor, de bigote negro y copioso, que viste con decencia y es músico del batallón de Bomberos de Guauabacoa, dou-le t:ene su dnnicilio, pira que en el término de nueve dias se presente preso en la careel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él por alzamiento y amenazas á la parda Ursula Márquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Que asi 1 * he dispuesto en la referida causa.—^Habana, 8 de Mayo de 1867.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
E 17
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jasas
Mama por^S. M. etc. etc.
Bou Juan José Bonitas Ldo. eu derecho administrativo académico, profesor de la matritense de jurisprudencia y legislación y alcaluc mayor de esta villa y su juris iiccion por 8 M. etc. Hugo saber que en esto juzga lo y por ante el infrascrito esuribauo se ha presentado don Lmis G* López de este vecinda rio promoviendo concurso simplemente de sus acreedores que lo son, sugun la relación acompañada, su esposa diña Ana A. García, don C irlos López, dou Joaquín Lastre, don Alfonso Besier y compañía, ilon Autouio Neyra, don José Lipez, don Rutiuo ¡Sainz, Sres: J. A. Gmda y compañía, don Antonio J. I/.quieido y dou Manuei de la Hasa; y he dispuesto eu providencia del d¡a de ayer, se anuncie á dichos acreedores, llamándolos á fin de que se presenten dentro de veinte dias con los títulos justificativos de sus eré Utos. Urdo en Guauabacoa á 9 de mayo uo 18 >7. —Juan José Bmifaz.—Por manda to d) Su Sría — Francisco|W. Armengol. Y ai efecto libro la presente. Guauabacoa y mayo 9 de 186. .—Francisco W. Armengol.	E 17
Por esta mi primera carta de edicto cito, lla no y emplazo al moreno Elias Brea, uaturai de e3ta Ciui.d, de sesenti a setenta años de edad, campanero que fuó de la Parroquia do San Nicolás, de estatura alta, envuelto encarnes, ojos grandes, color moreno colorado y baiba cerrada canosa; para que en el termino de nueve dias contados desde esta fecha se presento en la li -al cárcel de esta ciulad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por ei hurto de dos cepiiioi de limosnas eu la iglesia de San Nicolás, seguro de oirsóle y administrársele justicia, y de lo contrario so le declara rebelde y contumá/. e incurso en ias penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para en ello» hacerle las notificaciones que ocurran l is que surtirán el propio efecto como si fueran á su persona. Ha-baua 12 de Mayo de 1867—Manuel Antonio Palacio—Por uian-uado del Sr. Juez—Ursulo Dobal—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Mayo de 1867.— Ursulo lJobal.	G O 17
ü. Rafael Casanooa y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón citp, llamo y emplazo al negro Angel Cárdenas conocido por el congo natural de esta villa, vecino de Matanzas soltero, calesero, y de 22 años esclavo de dou Rafael Oliva, de estatura alta, grueso tiene una c -catriz en el entrecejo, otra eu el lagrimar del ojo izquierdo y otra en la tetilla dorech?, ojos negros, freqte regular, nariz chata boca belfuda para que en el término 41 nueyedias después dei últ.ino anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa a m disposición á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asalto eu el sitio ae don Joaquín García Pleitos ten-tatila de hurto de aves á este disparándole un arma de fuego seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y ceutumáz é incurso en las penas de la ley. San Antonio mayo 10 de 1867.—Antonio de Porto.
J	E O 17
Por esta mi primera carta ele elicto y pregón’cito, llamo y emplazo á don Josó Miguel Ruiz natural de la Habana, vecino accidentalmente de la Güira de Melena, se titula Ldo.jen medicina como de 30 años,4de estatura regular, color trigueño con pera y bigote á quien se le sigue causa por abuso de confianza por la venta de un caballo de la propiedad de don Francisco Labra, para que en «d termino de nqeve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse deja cqlpa que le resulta en dicha causa siguió que si así lo hiciere se le administrará justicia y casocou-trario Seio declarará rebelde y contum:Ue incurso en las penas de la ley. Ban Antonio mayo 10 do 1867.—Antonio do Porto.
E O 17
.¿KitiI Vfi'HM.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de dou Ramón Gutiérrez de la Sema que en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie al pú* blico estar señalado ei dia veinte y dos del corriente y ios demás necesarios para que por la venduta pública se proceda al remate de todos los efectos y existencias del establecimiento sedería situado eu la calle de la Habana esquina al Teniente Rey acceso ria correspondiente á la esquina. Habana mayo 14 de 1857.— Juan Francisco de ios R ;yos.	R 1<5
Eu la testamentaria de don Ramón Pardo y García que cursa eu el juzgado del distrito de Colon y por ante mi lia dispuesto el Sr. alcalde mayor que ei dia veinte y cuatro del corriente tenga efecto eu ei juzgado á 1 is dos de dicho dia ei remate do los bienes siguientes un potrero cafetal nombrado *‘8au Amonio” [aj Fatron jurisdicción de ¡Santiago de las Vegas cu ntou de dona María lindando por el Norte con tinca de don Antonio Carrillo por el Este y 8ur cou s.tios de labor y por el Oeste cou finca de doña Juana Castro compuesto de once y iq-e lia caballerías de tierra con sus fabricas siembras y 1 dotaciou de esclavos tasa lo todo eu ciento cuarenta y nueve mil c.ehto noVeuta y cinco escudos seiscientos cuarenta milésim is,el cu il.tieae hecha la propo-siou siguiente se dan los dos tercios de la tasación, reconocían lo los cen-os que hufre, pagándose el Real derecho de alcabala para lo que se contentará á la Real Hacienda y se paga el remate con seis mil pesos de contado y el resto a dos mil anuales empe-sande á contarse el año desdo el dia de la posesión se pagarán los plazos a sus respectivos vencimientos que se adeudan (¡el ^ute-rior rem ite eqei juzgado de Guerra por cuenta dél valor ofrecido. L is faltas que hnbi ^re de ía tasación se rebajarán del contado ofrecido entregándose ias últimas cartas de pago del Diezmo, Municipio y censos y sin mas gravámenes que los que expresa la certificación de hipotecas quedauio hipotecado el fundo y su dotación á la responsabilidad e ios plazo i del remate. Un terreno cou quinientus metros treinta y des centímetros cuadrados ha-eieuuo frente á la calzada Real del “IJoreou” marcado cou el nú-íqero doscientos sefentiy dos tasado en dos mil doscientos setenta y*cuatro pesos c uarenta y dos centavos ósean cuati o mil quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientas setenta y cinco milésimas. La cuarta parte 4‘d tren de carretones cuq mobiliarios, animales y créditos asfcivos de dicho tren fcituladq |a Bamba situado eq Pueblo Nnevq, por cuya cuarta parte se ha hecho la proposición de dar mil trescientos pesd» abonándose por los postor« las deudas pasivas y redimiendo de toda responsabilidad por este coucepte a los herederos. Y pava su publicación en la Gaeet i oficial durante tres dias libro la presente,—-Habana 14 de Mayo de 1867. — Teodoro Sánchez.
R 18
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho de mayo próximo entrante á las Qnce de sq mañana en el despacho de su Mjria. calle de San Ignacio número 138, para el remate de la estancia titulada La Portuguesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció a los bienes que fueroñ de Regulares; c'ompuesto de una caballería, tasada eu seis mil doscientos setenta y uu escudos doscientos ochenta milésimas, de los cuales so deducen ochocientos que reconoco á favor do don Manuel Gfre^orio de Cárdenas, quedaudq de valor enajenable cipcq mil cuatrocientos se^eqtii y uu escudos dos* ciento^ ochenta mi'ésimos/cnya estaueia tieue la proposición del precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que so anuncia al público para que el que quiera hacer proposic.ones ocurra á la Escribdruia de Hacienda á iustruirs. Habana y abril 2J de 1867.—Por ocupación del Ls-cribano e Hacienda, Autonio Armengol.	R 4
Juzgado Especial de Hacienda de la Habana.—Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalqdQ el dia ^8 de mayo próximo entrante á las 11 de la mañana en el despacho de su 8na. cañedo San Ignacio uúm. 138 para el remate de la casa n7 24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada eu cinco mil setecientos noventa escudui cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio do su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, II ibana y abril 26 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 30
.fíat Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del día 17 del corriente para el remate ue los oficios de plumas quesiguea. escribanía pública de Baracoa tasada eu do» mil escudos, escribanía pú nica de Bayamo tasada en ocho mil eacndus tiene hedíala proposición de dichu justip.ecio pagadero con 1000$ en cada uno de los tres anos siguientes. F para constancia y sur p ublicacion libro la presente.—Habana mayo 16 de 1867.—Po ocuDacion del escribano de hacienda.—Antonio Armengol.
F	li O 19
cOWVOCATOItf A*
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda que cursa en el juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha uis-» puesto el Sr. alcalde mayor se publique eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las partes el cual es co no sigue: Doña Amaba Bjsmeuiel so adjudica la casa calle de Eátsvez núin. sesenta y seis por su haüer reconociendo el impuesto que tiene a favor de doña Pilar de Üierra y ademas exhibe cuatro mil pesos en eLctivo y la
negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su po 'dro don Gregorio p r cuenta de los setecientos noveat i i esos que alcanza. l->, Santiago B jsmeuiel se adjudica ios esclavos Is,ib*íi lucumí, Isabel criolla, y José Margarita, por ios dos lercUs de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos treinta y tres pesos uu tercio lo s expresados dos tercios. Y ea cuanto al valor de la iu gm Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso eotn-pe.isar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que amb is peivuoau la cuonta que lcgaimente deben obtener.—Y cumpliendo cun lo mandado a fin deque tenga las debidas publicaciones libro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por au te mi, á cou secuencia de los auto que don*Alfredo Morales y Herrera sigue por medio de su curador contra don Manuel Rodríguez Me na en cobro de pesos procedentes de reditos de una capellanía está mandado que por la Gaceta oficial, se cite á todos los acreedores por las re lituaciones at asa ias que so adeudan de las iin-pos.ciónos que sufre el cafetal demolido y re untado, t tinado “Nueva Fiorida” [a] Foping r, s taaloen el partid » de Mana-gu j, cuartón de Nazareno, compuesto de quince y tres cuart >s caballerías de tie.ra, para una juut i que tendrá efecto en el juzgado el día veinte y uno det corriente á tas o neo de sa mañana, cou el fin de acordar en e Ja lo que se estime conveniente y pueda decidirse eu el órden .egal con (U 3 d eben hacerce ios pagos, con la cantidad iíqiiida que re-ult'a del remate; cuyas imposiciones son una de dos inii quinientos escudos á favor de los propios de esta villa; otra de ¡mi Cie nto veinte y dos escudos so»« tecieutos cincuenta milésimos á favor del convento de San Agustín: otra de seis mil escu los a fivor de dou Juan José Frusú: otra de dos mil eecudos á favor del Aposto! San Autonio que se venera en la Iglesiade Santiago de las Yugas; otra de dos mil escudos á favor dei Glorioso PatTarca San Rafael que se venera en la Iglesia del Santo Angel Cuscodio; y otra de cuatro mil escudos de la Srn. condesa do Jaruco; y al efecto libro la presente.— Guauabacoa 6 de Mayo de 1867.—Francisco W. Armengol.
R 17
Real Tribuna! de Comercio.—En los autos promovidos por don Antonio Gilí y Raventos, don Francisco Torres, don José Canela y R»ventos, don Ramón GuaJreny y don Pablo Rovira socios de la de Gilí, Torres y compañía solicitando la liquidación de dicha sociedad está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber ála-í personas á quienes interese que don .losé Glano y don Mamerto Pulido han sido nómbra los li quid idores de la referida sociedad con arreglo á las prescripciones del Cód.go de Comercio los cuales han otorgado la correspondiente fianza. Habana mayo 14 de 1867.— Fernán lo do > Castro.	G 18
El señor alcalde mayor de! distrito del Oerro por auto mí á consecuencia de los autos intestados de don Cristóbal Hernán* dez y doña Maria del i^mo A.varado, ha dispuesto que por ocüo númi'ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación que hace uno de los interesados de la casa de estos bienes, situada en ia calzada Real del pueblo de los Quemados de Marianao, acera del Norte marcada con el número rtfi cuadra entre las calles de Domínguez y la carrada de Santa Ursula haciendo frente dicha casa cou la taberna conocida por Roble tasada en dos mil trescientos setónta y cinco escudos y trescientos cincuenta y cuatro milésimos, cuya proposición de adjudicación es como sigue;—Se adjudica dicha casa dando por «lia los dos tercios de su tasación y Veinte escu los mas bien entendido que los dos tercios han deduducirse, no de los citados dos mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos cincuenta y cua tro milésimos á que asciende el avalúo, sino de lo que quedo después de rebajar a di-ha suma el valor del censo que grava al terreno en que se halla fabricada la casa toda vez que ese terreno uo está redimido; que esos dos tercios cou el aumento do veinte escudos será i abonados en la forma siguiente: se hace pago de la torce a parte que le correspon le como causa habiente de uno de los herederos, abonando de contado sus cuotas respectivas á los otros dos interesados. Y so anuncia al público para que el que quiera mejorar la proposición comparezca a verificarlo.—Habana inayo 14 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G 18
Por auto del Juzgado de la Comandancia General de esto A »estadero, dictado en los testamentarios de don Francisco de Hevi i y Gante y diligencias sobre intestado do su esposa Doña Bárbara Rodríguez Conde; so ha declarad »intestado oí fallecimiento de dicha Sra, y por sus herederos a los que con arpegio á derecho deban serlo, publican lose por nueve días consecutivos Ue ¡a Gaeet i oficial para que los que se crean con alguuo, ocurran á este juzgado á deducirlo en el término de 30 dias después del ultimo anuncio, Habana 11 de mayo de 1847.—Lio. Piácide Marit Bou ego.	G 15
El señor alcadu mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcal le mayor de 8agua ia Grande, lia dispuesto que por término de quince dias se convoquen á los herederos de don Vicente Ali-vi veciuo que fue de aquella viila natural de ia de Usurbi (Gui-? pú/.coa) 3o»te¡0, hijo lejitimo de don Josó Antonio y de d fila Mana [guacia Serchuudi para que se presenten con ios documentos justificativos á deducir las acciones que les asistan en las diligencias promovidas por su fallecimiento, apercibidos do lo que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado libróla presente. — Habana mayo 7 de 1867.—Manuel PauiPa de Aguiar G 14 El tír. Aicaldi mayor de esta ciudad li ^ dispuesto por ante mi á con >eoueoc.a dei mtest ido del ultramarino D. Felipe Guaridle, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fuó de Guamutas, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial do esa capital, se cite á ios parientes del citado Guaridle, puraque en el término de novoutá dias después dei último anuncio, se presenten en este Juagado p >r sí ó por medio do poder á hacer valer el derecha que Jes asista á los bienes queda dos al fallecimiento de Gil anche, apero.bid >s de que si. uo lo verifican se declarará vacan ti la iiereuQia.-^Y pira que ten ga efecto, libro la presente. Cárden as Abril cinco de mil ochocientos Sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G, O. 8
El señor don Luis de Aída y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don J uuu Barr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de la Ga -eta oficial se vuelva á convocar á los que so crean con derecho a heredar al referido Barr para que ocurran á usarlo, habiéndolo verificado ya don Juan Eduardo, doña Maria Francisca, doña Maria Labal Luisa y dona María Josefa Alejandrina como hijos legítimos de aquel y doria Francisca Ruiz su viuda.—Habana marzo 26 de 1867.—B.. J uau Francisco de los Beyes.	Q 3Q
Por auto proeivdo por el señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por dou Miguel de Cárdenas y Alcázar so manda convocar por treinta nú ñeros de ia Gaceta oficiala las persogas que se consideren con derecho á la suma de dos nfil escu los que dou Carlos Armenteroi impuso en ei cafetal Conformidad situado en el partido de Quivicany otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Garro eu la misma finca para que en dicho término ocurran a deducir sus acciones. Y para su inserción libróla pre-sente.—Habana y Marzo 21 de 1867.—Francisco de Castro.
G 18
En el incidente al intestado de doña Maria S.lvestra do Co ra y Ba«», formado para tratir de ia restitución de un terreno que reclama D. Juan de la Miza, lia dispuesto el Sr*. D. Juan Llasera y Ga ndo A cal le m tyor del distrito de Belén por ante mi, se oite de eviccion y saneamiento á D. Domingo Germán Perez de Cota queso dice residir en Vuelta arriba. Y eñ su cuín i l'.m enfco libro la presente.—Habana Mayo 8 de 1887,—-Cailos Laurent.	G O 17,
El Sr. alcalde mayor de Jesu3 Maria á exhorto del señor alcalde mayor do Sagua la Grande librado en el intestado de don Fructuoso Feroz ua dispuesto que por ei término de treinta dias se convoquen á ¡os que se crean con derecho del intestado pa»*a que se presenten en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a los que tengan algo que reclamar en aqu«d juicio a los que tengan cantidades 6 cuenta con eifi.uado don Fructuoso perez bajo el apercibimiento de lo qqe haya lugar si uo comparecen en dicho término. Y cumpliendo lo m in lado libro la pro sente.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuol Padilla de Aguiar.
G O 18
De ofic-fti».
Consecuente á la causa criminal que se instruye por las contusiones quesufrióel moreno Francisco Riquelme se ha dispuesto por él señor alcalde mayor fiel distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á (feclaiar loque les conste Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana muyo 11 de 1867,—Manuel Pimentel.
G O 18
El señor alcalde mayor del distfito do Sun Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rt^on de como, tuvo lugar el robo en la carbonería qqe está en la accesor^ 3e la calle de Bonaza corré^pcuúien^e á la casa núin. 96 de la calle do Lampan lia ja noche del 2.' de abril último para que dentro de tercero dia comparezcan a declarar.— Habana mayo 7 de 1867.— Francisco de Castro.	G Q 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convqqim en £i‘cs números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedau dar razón de como tuvo lu-gi*r el sqceso de haber sido herid) un negro en la puerta de la casa núin. 11 de la calle del Morro entre ocho y nueve de la noche del 31 de marzo último para que dentro de tercero dia comparezcan ep el juzgado á declarar.—Habana mayo 13 de 1867. —Fram cisco de Castro,	G O 18
El señor alcalde mayor de Je un Maria ba dispuesto se convoque á don José dei llanio uaiuialde Sautauder, de 18 anos de edafi, soltero y dependiente que fuó de la chocolatería y café situada en la cuñe del Prípeipe nq n. 289 para que se presóte en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu Causa enmip»!.— Habana 13 de muyo de 1867—Ursqlo Duba!. G O 18
El señor alcaide ma) or de Bñeu á consecuencia de la e.au*a criminal que por ante mi instruye por el hurto fie úmero heong eu la calzada de Guliano n(|in. 95 á dop Jogó Perez Feruandea ha dispues.o que por tres nuiperQí* ^ Gaceta oficial se convoque á ips perspups que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar. Habana mayo 11 de 1867. Cárlos Laurent,	G O 18
El señor alcalde mayor de B^len á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de dinero hecho á don Jaime Trillas ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedau dar razan del hecho para que demio de quinto día desppes d*l último anuncio comparezcan en el juzgplo £Í declarar. -Habaua mayo 9 d * 1867 —Uarlps Lanrenf.	G O 18
El sefior a cplde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto poraute mi se conyoque en tres números de la G iceta á dop Manuel Meuendee Rubio natural de Asturias, hijo de José y Teresa Arango, soltero vendedor de pescado, vecino q.ie dijo ser de la calle de Bernaza uúm. 24 y de 26 años para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo 14 de 1867.—Francisco de Castro
G O 18
A consecuencia del intestado de don José Manuel Nuñez Várela, vecino eje San ll ego lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que se convoque álas personas que se crean con derecho á heredar al expresado Nunez Varela a fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan A deducirlo eu es-tejuzgado. Y para su pubñcaciou en la Gaceta oficial según esta dispuesto libro la presente en San Cristóbal a 8 de inayo de 186/. —Santiago Gutierre/* de Celis.	GO 18
En la causa criminal formrda por haberse encontrado un cadáver en la letrina del estinguido cuerpo de guardia de la demolida puerta oel Monsen ate el dia 9 de mayo corriente ha chapues-to el señor alcal !e mayor del distrito de San Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los que puedan dar ra/.ou del hecho asi como de quien sea el cadáver encontrado para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado á declarar Jo que les conste.—-Habana mayo 14 de 1867. Ldo. ^guslin Valerio, "	G O 18
Eu la causa criminal formada por asalto y herida á dou Tomás Hcughas ha dispuesto que por tros números de la Gaceta
oficial se couvo pie á los que pie duu dar razón del hecho y su > aut Tes cuyo hecho tuvo lugar como a la uua de la madruga ¡a dél 9 del actual en la callé de Sa i P dro numero p tra que comparezcan cu el júzgalo á prime«-* au lien ia á declarar lo que íes conste.—Maüauay mayo 14 »le 1367.—Ldo. Agustín Valer o.	G	O 13
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro p r ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres núin tos, se convoque al rnoreuo libre Ensebio Vmet para que dentro de tres dias de, último anuucio comparezca en ei juzgado á un acto do justicia en causacrimiual.—Hibuna mayo il de 1867.—Josó Nicolás de Ortega.	G	O 17
Ei señ »ralcalde mayor d»*l d strit» del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al asiático libre Domingo Rubio natural de Cantón y que Jia estado colocado hasta hace poco tiempo en los almacenes de Hacendados para que comparezca en el juzgado dentro fie tres días dei último*anuncio á uu acto dejustioia eu causa criminal.—Habana mayo IU de 1847.—José Nicolás da Ortega.	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres numera consecutivos de la Gaceta oficial á don .José Alvarez natural de Pontevedra, soltero dependiente, de 20 años y vecino que dijo ser de la caite de Compostela esquina á-lade Amargura para q te dentro de terce ro día comparezca á evacuar un acto de justicia en el juzgado. —Habana inayo 13 de 1847.—Francisco de Castro.
G O 17
El señor alcaide mayor del distrito de S in Cristóbal ha dispuesto por auto mi so convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Francisco Ortiz dueño que fuó de uu alna icen de víveres ó bodega eu la calle de la Bomba esquina a la del Aguacate para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana mayo once de 1367.—Francisco de Castro, G O 17
El Sr. alcalde mayor de Jesús Mí a exhorto del Sr .alcalde mayor de la jurisdicción de Colon iia dispuesto que por tres números de la Gaceta alieial se convoqué á don R nnou Marrero y Hernández para que al día siguiente después del últim > anuncio comparezcan en este juzg tfio á evacuar cierto acto de justicia euciusa criminal. Y cumpliéndolo mandato libro ia presente. H ibaua mayo 11 de 1867. —Br. Andrés Mazou.
G O 17
En el mcidtjuto á los autos de la cesión do bienes de D. Francisco y D. Pascual Moreno de Mora formado para tratar déla administración y* refacción del ingenio Santo Cristo ha dispuesto el Sr Alcalde m tyor del distrito de San Cristóbal se cite a los acreedores de los citados Moreno para una junta que ha de verificarse en la inorad i de su señoria sita en la calle de Sanlgua-io hútn. 136 el d.a veinte y d>s del corriente á las ocho de la mañana a fin de que acu ird m lo que estimen oportuno eu cuanto a la cuenta pie lenta la por el Administrador re* faccionista.—Habana Mayo 10 de 1837.—Francisco de Castro.
G O 17.
Por auto de 10 del corriente proveído por el senor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído eu el intestado del ultramarino don Ignacio Plá vecino que fué del Cano está dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público la proposición hecha por don Nicolás Beruat de dar la suma do ciento treinta y siete escudos quinientas mdésimas por vanos efectos de uu esiablecimieato misto correspondientes al juicio y tasados eu doscientos sesenta y nueve escudos y quinientas milésimas para que si aiguua persona quisiere mejorar d cha proposición ocurra a verificar!) dentro de nueve dias por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la-presente—Bejucal y mayo onc® de 1867.—J03Ó de Ortega notario público. ‘	G O 17
En la causa formada por las lesiones inferidas á don Pedro Ganáis el dia oc io del actual á las siete de su noche en la calle de la Misión cerca do 11 esquina de Suarez ha dispuesto el señor alcaide mayor do Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dar razón del hech » sus circunstancias y autores para que eu el término de cinco dias se presonteu á declarar lo que les conste.—Habana mayo 9 de 1847.—Ursulo Dobal
G O 17
Juzgado de la Capitanía General escrib mía de Guerra. —A consecuencia de la sumaria formada con motivo de las lesiones que el brigada del presidio José Diaz Campos causó al negro Felipe Rodríguez Viliatena ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivosse convoquo al referido Rodríguez Villatona, a tiu de que s ¡ presenta eu la escribanía á mi cargo para ser reconocido por dos facultativos y que se haga constar el pefiuitivo resultado de las indicadas lesiones Para su cumplimiento libro la esta.—Habana majo 14 de 1867.—Antonio Maria Muñoz,	G O 19
A consecuencia de la causa formida por herida leve cou arma de fuego a d »n Francisco Escudero capitán Pedán io que fuó de Qtiivicau ha disp .esto el señor alcalde mayor do esta ciudad que por medio del presente seonvoq ion á las persouas que pue-Uan »lar razón d«ñ hecho que se persigue para que dentro d i quinto dia ocurran á manifestarlo á esto juzg ido.—Bejucal mayo 13 dej!867.—Ldo* Juan Francisca Ro lriguez.	G O 19
A consecuencia de la causa formada por contusiones que re-oibió el uegrito Manuel esclavo de doña Luisa Mella por uua máquina del ferro carril de la Habana ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por modio del presente se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue el cual tuvo efecto ei dia 5 de judo delaño último puraque dentro de quinto dia después del úlliino anuncio comparezcan en sste juzga lo á declarar lo |que les conste.—Bejucal mayo 13 de 1867.— Ldo* Juan Francisco Rodr guez.	G O J9
Por auto provisto por ol senor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de ropas ádon Juñan Quijauo se lia d spuesto convocar en tres números consecutivos »te la Gaceta oficial las personas que tengan co documento del hecho y sus autores para qu ) dentro de qviuto dia comparezcan á declarar.— Guauabacoa yaayo 11 de 1867.—Luis J. Marin.
G O 19
El señor don Federico Jordán alcalde mayor interino de esta ciudad por aut ¡ proveído este dia lia declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Perez Casas y por sus .herederos á los que deban serlo conforme á derecho, mandando so convoquen á iMá qqe se crean con acción á heredarlo para que en el término de treinta dias ocurran á deducirlo, pues á la fecha solo se lian presentado con sus partidas de bautismo acreditando ser hijos lejítimos de aquel D 35 Josefa, D. Joaquín, D 33 Rosalía, D 35 Ma ría de la Paz, D. Cirilo de la Cruz, D. Pedro José, D. Cristóbal,
D 33 Maria de los Angeles y D * Elena Adelaida Perez y Hernández. Y habiendo dispuesto S. Sria. se haga la convocatoria por tres números de la Caceta libra la presente con ese objeto.— Bejucal mayo nueve de 1867.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
GO 17
Por Auto proveído por el señor alcalde mayor de Biten y por ante mí en las diligencias formada! por el fallecimiento de (l<m Manuel R«go se ha declarado intestado el fallecimiento del referido Regó y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los* cuales se convoca por término de 39 dias para que so presenten á hacerlo valen son los docum mtos justificativos que lo acrrditeu. Habana y mayo 11 de 1867. — Br. Felipe Fornari.
GO 16
El señor don José de Luna y Arnenabar alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial se convoque a la 4 personas que puedan dar ra zou de donde y por quien se ha falsificólo uu billete de á mil pesos del Banco Español para que c impafozcan á dec'arar prestan do asi un servicio al pa\s y a la administración de justicia. —Habana i de mayo de 1367-— Gabriel Ramírez. G O 11
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia, en los forjados por haberse encontrad») en las playas del Colorado un bote de tingladillo, fie construcción americana y cou varias averias, se ha dispuesto que se convoque á los que se consideren con derecho á la mencionada embarcación, para que dentro de no venta dias ocurran á deducir el que les asista. Habana y Mayo 14 de 1857.—Cárlos de Acosta.	A 18
?m NO ÚFlUiáL
Viernes 17 de Mayo «le 1867. aiOKTIN.
Bajar los alquileres— Homo» oído decir á varias personas que este ano se nota poco embullo para ia temporada de Marianao. Los que tal afirman se fundan en las muchas easus que hay alli todavía por alquilar, sin embargo de lo adelautada que está la estación y de que ei calor aprieta hasta el punto de hacer nacer eu todo el mundo el deseo «le dejar la Habana. Lo dicho pu de muy bien ser cierto. Los bolsillos mas provistos comprenden la neccsUad que hay de hacer economías. Por otra parte la Exposición Universal de París y las aguas minerales de Saratoga y ¿rilarontipring.i bao robado y siguen robando muchos habitantes á la capital. Todo el que puede prefiere el verano de la aoua templada al de les trópicos. Para llamar gente á Marianao los dueños de casas teirdiá r por tanto que bajar los alquileres. Mas cuenta les tendrá hacerlo asj, que pasar por el disgusto,de verlas Qerrradas.
fuegos artificiales.—Los nitros dott Cárlos y don Luis Iba-rie/, hijos del acreditado pirotécnico del mismo apellido, disponen para ei próximo domingo uua gran función de fuegos artificiales que se verificará grális eu la pla/.a de Isabel 2 a de Eegla. Dicha función está dedicada á varias distinguidas señoras y al Ayuntamiento de ia alegre población ultramarina.Hó aqui el programa:
Pieza primera.—Gran sol de veinte variaciones y oolores, concluyendo cou uu laberinto de jazmines brillantes, dedicado á la Sra. Ds Dolores Bocardo de Carrera.
Pieza segunda.—Gran fuente chine-ida de infinidad de variaciones concluyendo con otra lueute de jazmines brillantes dedicada á, ia Sra. D " Ana Ferrary de Villa.
Tiexa tercera—Gran sol fijo y giratorio, pieza de Cajuela del iumcrtal Moré, dedicada á la tira. D a Antonia Acosta de Rodríguez Perez.
Pi. za cuarta.—Gran pastel desarmado, 6 las tres fuentes chinescas, de Aloré, dedicado á la ísra. -D 31 Sotía Bobino del Pino,
Pieza quinta—El nudo de amor ó las tros coronas do colores dedicado á la Sra. D s Rafaela Gómez de Vento.
Pieza sexta—La lira de Homero, pieza de gran efecto dedica da á la Sra. D * Monserrate Bosque de Iqoleou.
Pieza sétima—Gran rosa calada de sorprendentes transformaciones, dedicada a las Sritas. D * Irene y D a María del Cár-meu Pantlga.
Pieza octava—Un combate entre dos soles giratorios ó los telégrafos magnéticos dedicado álos Sres. Jefes y empleados de los Almacenes de Regla y Santa Catalina.
Pieza novena.—La estrella nocturna ó los cinco cometas dedicada á los Sres. que co oponen la Junta Directiva de la Sociedad de “La Luz”	..	,
Pieza décima.—Dooe bombas, granadas de colores ded'cadas á los señores que componen la Junta Dlrect.va de la Sociedad de Socorros Mutuos.
Pieza undécima—El eonjunto de los astros; esta pieza representa en medio de uu cielo azul diez y seis estrellas de cinco puntas y el sol en momentos de eclipsar á la luna; del inmortal Moro dedicada á la Sra. D.a Cármeu Beuemelis de Gira!.
Pieza duodécima.—Gran combate que representara cien hombres, combatiéndose con balas de colores, dedicado á la Sra. Da Josefa Pantiga de Ochoa.	,
Pieza décima tercera.—Gran ramillete de sorpresa dedicado á los Sres. que componen la Juntu Directiva de la Sociedad de Ntra. Sra. de Regla
Pieza décima cita. ta-Lv fa Itala de un templo .aparecen, do ott Sd centro la dedicatoria al l u.-tre Ayuntamiento d . e'-t» pueblo
La Union. -H ujtu hoy no lio u >s recibido el nuevo perlódleu asi t.tma o, cuyo s g'uud i nú n ru eaem < a ia vía:a. -S. üe.urs guardado site.te .evu.£o d- si pu r.i.: icioir no ío «r.uu.a á Jereort -s.il ni a .11 ira VJ.II liad. N r lu liamos diouo'p i q.r rn t4 auoru uo nos ti,ro¡i visita lo. u id -osean s a tu/or pro'shl n i.r 1.
Glotun.— Los resuiurattts riel Pa arrio Re tí, eu Pan* acaban de per ie. uu i di su, p uro ¡tu tu >s mu ú -..,-s y -mis oxeé .ti; 11. Era un t ti Re ió -a a goe d s j .en. t ¡nio t uatura. .le S u a. i¡¡ <-ts-hombre no abandonaba elPala.no Real, toa ¡&habla li,a io su domicilio hace uta. -ie quiucu nina. E<p. e.so nocir una
p.uciso »leen* que su valí en la mosa. Tu* i tuaua eutraóa en un ros-
pasaoa las tros ouait.is partes do dos los di .s á lar diez da I , tauraut (casisiempre eu casado T,s,o.), so sentaua eu-finnuco« viro abaulouaoa el sitio basta las tova do la Dar te, des, mes de haber bebido pura su aimu rzu seis o sietr botellas de dt.ereu-tes vinos.
Coa ese lastre iba á pasearse al jardín, pero á las cineo en punto, se preseutuba eu e, resta traut, siempre cu el mis uu sit o du segunda comida uo men >s reg ula que ,a primera, duraba siempre hagta las nueve y media. Era uu total do n i, v i h mis y media dianas las que este bu more consagraba ¿x su mimonto • *
Su traje era de lo m is sucio, zapatos sin tacones, Uu paleto sin forro, remondado eu los cod rs, uu chaleco sin b .mires v u’i so librero rojo; cuyo conjunto completado coa una barba blanca y siu peinar, presentaba cierta analogía coa los mendigos de Uaii ot
U.ro da estos días, dice ia fresse, dospu ,.s no su cumula, e,te hombre se acercó tún dain rute ai iu torra lor y suplicó que .-e lu fiara basta e< siguiente, poro ilutando el m i, efic.o que p,.> jUCia su súp.lca, bieu, dij I, s.n esperar .a re ¡puesta, decid a u io de ios muchachos que Venga cnimigu. A,i su a.zo y «stand > eu u cuarto soito el broeue de uu ancho einoaron de -cuero y hecho sobro la mesa mas de doscientas monadas de oro de á cien francos cada uua.
lomad, dijo arrojándole uua de las in,ruedas al muchacho, cobraos.
Se comprende que al dia siguiente va hubieran finio á este
btzatro consumidor, pero se fué á lmvar 'su se I y su ip-t to ú otra parte. Ha muerto hace tres días a consecuencia de uua i.i.hg *t o Sociedad de Música Clasica.—Esta suc.e ¡a i ¡is oau u t •' ;i concierto para dentro de oreves dita. S,-rU.i u •* hm ni -i ? ,-j eael programa figurarán muchas y notables u .vel des ' Ua b.asu de vanos trozos da u ia op uu le Git.scu.uk J» y»r IS piezas sueltas de cuya ejecuüi m so ha i t-n urga lo al»-tu n',11 nuestros mas distinguí jo i pruf-sores. Eu fi i, pa, c; une .se: i uca función que dejará recuordos muy gr.úo.s. JJ sje u-u) creemos que será as , p irqu.t eu la mención .da so ue ¡a! sao? o es que soio se ejecuta buena música sen cu vi fuer» su ./su' ro
Apólogo.—Eu uua noche fría y lluviosa pisa un usar ro. por uua cat.e, á tiempo que un poore le alarga ia mano uijioudo limo .na pur amor do D.o.s.
El usurero meto la mano en el bolsillo del chaleco, sacados cuartos y vá á comearlos en la mano d I pobre.
De pronto se detiene y hace estas, reuexíones.
— Vamos á ver: este nombre á q lien voy á socorrer, ó es un tunante ó es un poore. No t>.ay remedio. Un s bieu: si es un tunante, al darle limosna «amago más que euipuj irle por iu senda del vicio; y si es verdaderamente poure, cou mis dos cuartos no dejará de serlo.
Y ,el usureros» volvió á meterlos dos cuartos en el bolsillo mientras la noche segti.a fría y liuvio-a, y el i o iré, m mido Insta dos tuétanos, coutiuuaba pidiendo limosna por amor de Dios.
I Dónde estamos’’.— Al tener que limpiarnos el su lor de qtto el trabajo inunda nuestra frente decimos con verdadera convicción: estamos eu losáróplco»; pero si echamos á an lar por «s is calles de Dios pronto nos consideramos en alguna de ¡as rji'iu-aes Inmediatas a ios poms. Eu efecto; ... :a vue.tade ead «reír tina nos encontramos con oí letrero; Arte: sala y domo os . -o lu ha sido confeccionad i en la II iba na, sacamos la lóg »a consecuencia di que la Ilibana ha mudado de lugar por arte ,¡q birlibirloque, dejando de ser uua Ciudad de ia zuñí «cu,tu id para convertirse en otra do 1» zopa tria. Guuvengam s en non si el hu iibug.no ha nacido entre nosotros, da muosu.u da quererse aclimatar«« los pai.es que habitamos.
Curiosidades de lu Tierra.—Cavando eil la ciulad de M r-dena, eti Italia, como á cuatro millas alrededor ds ella, cuando los trabajadores l egan a la profund dad de sesenta y tros país-encueátrau uu lecho de tiza que taladran cou uu barreno de cinco pies. S: retiran do la excavación antis d« sacar, el barreno.y al sacarlo brota el agua por D abertura con gra i fuerza y llena en poco tiempo esta nueva fuente, que no afectan ni ¡as lluvias ni las sequías' L i mas curioso do tolo es qu : á ¡os catorce piés de profunlidad encuentran restos do uua ciu lal, con calles, casas, suelos y diferentes piezas ds mosaico. Debajo hiyuuá tierra bl inda, compuesta principalmente d • materias vo reíales, y álos veinte y sais piés de profundidad ae cncueotr.m grandes árboles, entre otros elnog.il, con nueces todavía pon lien-tes, y las hojas y ramas en un estado perfecto de conserva-cion. A los veintiocho piés hay tiza b.andu mezclada c n gr.u-cautidad de conchas y esta cama es de once piós de esoesor. Debajo do ella se encuentran otr.i vez vegetales, y hojas * y ru-' mas ¡lo árboles como se lia referido.
La Idea.—Hemos recibido el número 33 do esta interesante publicación cuyas materias son las siguientes}
‘ Deberes religiosos, por J. M- (Jéspe les.- Pedagogía, por Mariano Duina» Una.mol,—La importancia de la. educación, p-r Ginés Esctnavatiñude Linares.—('Piloi .gíij, Estudios gramaticales, por Pedro Rivera y Otaya.—Trabajo, poore-.a y lujo, por Fernán Caballoro —Crónica.
Las mujeres telegrafistas“Las mujeres han empóza lo á ser telegrafistas en Francia. Su adml..,u mu mus personas de que las mujeres'puedan desempeñar bieu aquella profetaoo. A nosotros no pueae sorprendernos semejante noticia. Lis nin.s enamoradas están ponteado paites á todas huras. Las fl ¡re-, tas sonrisas, las miritdas; un co.or, un inovilnl nto, uu descuido, un pañuelo blanco (fus se mueve con estudiada coquetería, un „bonico que se abre coa vueltas combínalas y oirá mutilad ,ie cosa, pur el estilo, son indudablemente ios signos dt 1 m iravillo-so teiegrafo de Jes ameres. Una n ña ue quince uño., qu , tiene amanto y que vive eu p.so quinto, ba ue », r telegrafista p ,r fuerza. Los dos amaines se comprenden, se adivinan, se lepiten todos los dias uu juramento de fidelidad, y sin embargo, tus dos están muy léjos ei uuo del otro. El amante no ha Itecho mas que mirar arriba y ya 1 i.s ojos de lu niña le lian puesto uu paite.
—Los ojos son positivamente el alambre por don 1« Va perdida la palabra. Lae eotricidad que muevo ia máquina do os-te telégrafo es la pasión.
L >;s postes eu que están sosteni los los alambres lian puedo decirse que on las e-penuizas y los d s. os. Nuestros lic or, s se convencerán de que uo es nu.-vo entre las muj res el euip eo que anuncian los periódicos cou tanta admiración y con tañ o asombro. Dos enamorados qué se miran es uu telégrafo que funciona.”
GAOJ3TIN RELIGIOSO.
Viernes,—San Pascual Bailón confesor, y santa Restituta mártir.—Tomó este santo «l'hábit > de sau Francisco y fué tanta su humildad que permaneció toda la- vida t-11 estado tle lego. La fué concedida ciencia infusa para entender las verdades de la fé y profesó ardiente devoción al Santísimo Sacramento. Se ejercitó en austerísima penitencia y murió en la gracia ue, Senor como so confirmó por ios prodigios quo el Señor «or su intercesión ha obrado. En tiempo del emperador Valeriano fué atormentada da diversos mod. s esta santa, Después la pusieron eu un barqui-chuelo lleno do estopa y de pez, para quemarla en el mar; pero las ¡lamas se volvieion confia los quo , egiton el fuego y la san-ta puesta eu oración, entregó su alma al Oria,lor. Su cuerpo m,.-t,do«n I» misma barca, por divino poder fué á aportar a Ñipóles en donde recibieron los cristianos con gian veneración y el emperador Constantino Maguo mandó edificar un templo eu su ho-
1101 qjambien se mencionan los santos Torpetes, Adrián Víctor, Basila, Eradio, Pablo, Aquilino y dos compañeros, Soiocou y sus compañeros todos mártires, Bruno y Catan y Silave ó Silauo obispos confesores.
FIESTAS EL.SABADO.
Misas solemnes—En Santa Clara la del Sacramento á las 7. En las Ursulinas á S D* M. de renovación á ¡as di Eu la Catedral la de Tercia á las «i- A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en tojas las iglesias du intra y oxtram iros. En Carraguau, Jesús dei Monte, Xlegia y cu todos los templos do Guanaba.,os -
B -|en.— A las 7j los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María.	, „ „	_	. ,
F.ores d© mayo.-—Por la tardo; En San Trancasen; a la* «> predica el Sr. Doctoral D. José Maria Sainz. En S. Felipe á las 5¿ predica el R. P. D. Domingo On da escolapio Eu la Merced y Bolea á las ti predica un religioso de su respectiva órden. En San Lázaro, Beneficencia y parroquia de Guauabacoa; á la hora de
costumbre.	, . ,	,,	,	„	,,	„
__Eu la Catedral, la Merced, San I ranctsco, Santo
Domingo, San Isidro Sauttf Clara, Sant i Catalina, Uuul.uas, yen t,¡das las parroquias á la hora de costumbre..
Corte de Maria.—Día 18 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra Sra del Bu«n uonsejo < u San Felipe. Eu Uuauab-coa á Ñtra. Sra. de la Paz eu Sunto Domingo.
RAB.iiÜá 17 DE MAYO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en eu la B neticoncia.
Limes.—Deaf'á9en Sau Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles— De 11 á 12en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Uarraguao, iglesia del Pilar. Jueves.—De 8 a 9 eu el .Samo Angel.
Idem.—De 11 a »2 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial do Ídem. racanallaos u« stmuna. — frnm-r uisi.itn.— Pon Valeutin Catalá, O-Reilly 11.—D. José M. Sensores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Pedro Tulles, Soi 48.—D. Juan Gis-neros, Habana JGO.
tercer distrito.—D. Ignario Montalvo, Nepiuuo 57—Dou Gerónimo González, San Rafael 21.
Cuarto itsirué. - o. Jua.itj imtauó, Rsvillagigodo 102.— D. Pedro Bermtidez, Estrella 53.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Lu señor s doña Juana Adán de Vañiua y dona Concepción de Ja Luz do
Cárdenas.	.
Real Casa, de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado
D. Peiayo González de tos Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D- I ranctsco
CamAsilo de San Jojé.—Taller general do artes y oficios.—El Srt Vocal Ldo, D. José Valdós Fauli.