RESUMEN.	Escudos.	Mis.
Suman	los gastos hechos....................   3.456,948	666
Idem los ingresos realizados........J- ............. 3,624,737	135
Diferencia en Caja............................ 167,788	469
Habana 30 de Setiembre de 1866— Vicente Díaz de Cebadlos.
Í01ft8 RELATIVAS
A LO PAGADO DE MAS.
En el c ¡pitillo 2. 3 artículo 3. ° consiste en que las plazas quo resultan vacantes los escribientes de la sección de apremios con 80 escudos son provistas con les escribientes temporeros de la Contaduría, que solo disfrutan el sueldo de 60 escudos. En el rae* do Octubre hubo una promoción de plazas por cesar en dicha sección D. José María de Castro, entrando en su lugar D. Ignacio Sedaño temporero de la Contaduría y como hasta fin de Noviembre n » resultó aprobada por la superioridad, continuó Sedaño disfrutando su sueldo de 60 escudos por la Contaduría y en nómina de Diciembre de la sección, se le acreditó ¡a diferencia de 60 á 80 escudos. Como á la propuesta por la vacante que dejó Castro, te propuso al temporero D. Ignacio Sedaño en Diciembre- se le abonaron los quince dias ele Octubre y los sueldos de Noviembre y Diciembre resultando lie esta la diferencia pagaba de mas de 90 escudos cuya entidad se halla entre lo pagado de menos por sueldos de la sección de apremios.—En el articulo 7. ° consiste lo pagado de mas en que para el pago de aumento de dos ministros y do3 escribientes para los Sres. Síndicos, se autorizó por el Gobierno Superior civil el crédito de 24000 escudos que importan aquellos do Enero á Junio, cuya cantidad fue a ¡Clonada al artículo 6. ° de empleados de los Síndicos resultando un gasto de menos de 1216 escudos que importa lo gastado de mas- en el 7. ° donde figurar los ministros de las expresadas sindicaturas.
En el capítulo 3. ° artículo 12 rr sultán pagados de mas 8261 escudos 705 mi ésimas debido á la contribución municipal extraordinaria que se ha c¡ brado en el presente año, que aumenta la comisión del recaudador.
En el capítulo 8. ° artículo 44 consis e en que se han pagado mas pagarés vencidos por el ramo de ac ras según contrata, sol re cuyo particular se instruyó expediste pidiendo aumento á la cantidad presupuestada el cual aun no ha concluido su tramitación,
A LO PAGADO DE MENOS.
En el capítulo 2. ° artículo 1. ° sueldos de la Secretaría, cons'ste en que ha habido algunas plazas vacantes, y en que aun n> se han nombrado el oficial y escribientes para lajunta jurisdiccional de agricultura, in lustria y comercio.—En el artículo 4. ° . sueldos de la Oaja, cons'ste en que por una equivocación de la mesa que expide los libramientos t-e pagaron tres escudos menos por espacio de seis meses, y sobre cuyo motivo está tramitándose un expe li nte para resarcir á los interesados.. .En el artículo 5. ° sueldos de los arquitectos, consiste en el movimiento de altas y bajas en los empleados.—En t i artículo 6. ° sueldo» de los empleados de los Sres. Síndicos, consiste en no habérsele cargado los 530 escudos 573 mils. que resultan pagados de mis en el a tículo 7. ° y en vacantes da algunas plazas
En el capítulo 3. ° artículo 9. ° gastos de escritorio de la Secretaría, consiste en no haberse pagada los últimos gastos de efectos de escritorio, impresiones &c. y en no haber habido tramitación de protolos antiguos.. .En el artículo 10 g ¡stos de escritorio de la Gontadudiíu, en no haberse satisfecho los últimos efectos comprado* y algunas impresiones, y en economías.—En el artículo 11 Gastos de escritorio déla Caja, por estar pendiente de pago los útiles y libros últimamente comprados.—En el artículo 13 conservación da muebles &a., consiste en no haber sido necesario gastar todo lo presupuestado.—En el araoulo 14 reforma del tapiz de la casa Consistorial, consiste en no haberse hecho esta obra.
En el capítulo 4. ° artículo 15 consiste lo pagado de menos en el movimiento de altas y bajas en el cuerpo de Policía de Gobierno y Municipal.
En el capítulo 5. ° artículo 16 consiste lo pagado de menos en no haberse pagado las obligaciones de alumbrado en el mes de Junio, y en no haberse instalado todos los Croles de gas presupuestados.—En el artículo J.7 en no haberse pagado al contratista de la limpieza de Rega en Junio último.—En el artículo 18 en no haberse pagado los gastos del acueducto de Fernando 7. ° y Zanja Real, las mesadas de Abril, Mayo y Junio, y en no haberse hecho todas las obras presupuestadas.—En el artículo 19 por no haberse pagado el aceite para los faroles de los serenos en Junio, en el movimiento del personal del cuerpo, y en otras economías.—En el artículo 20 en no haberse pagado parte del alquiler en Junio del cuartel de Bomber s, en no haberse comprado las bombas presupuestadas y en otras economías en los gastos de incendio?, i eparaciones de útiles &c.—En el artículo 22 consiste ert-no haberse pagado el alquiler de Junio de terreno que sirve para vivero de plantas, en los gastos generales do paseos en Mayo y Junio y otras economías.—En el artículo 23 consiste en el movimiento de alta y baja del personal de guarda rurales, y en economías en las reparaciones de las monturas.-
En el capítulo 6.° artículo 24 lo pagado menos consisteuen no haberse satisfecho en Junio los gastos del material de la Junta Superior de instrucción pública.—En el artículo 25 en no haberse pagado los alquileres de las casas que ocupan los profesores de instrucción primaria en Junio último.—Eu el artículo 26 por no haberse pagado al Instituto de 2. a enseñanza más que la cantidad que obraba como alcance á su favor de lo que anterio mente había puesto en la caja de los fondos municipales, según superior dispusi-cjon.—En el artículo 27 por no haberse pagado los alquileres de Junio d ¡ las casas que ocupau los colegios superiores de varones y niñas, y los gastos del material de Mayo y Junio del culegio de varones.—En el artículo 28 p -r no haberse pagado las pensiones da losjóvenes que estudian arquitectura en la Corte, correspondiente al 2.° semestre de 1866 y los intereses para situar allí la expresada cantidad.—En el artículo 29 consiste en no haberse pagado la pensión del trimestre que venció en fin de Junio de los jóvenes ■que costea la Exorna, Corporación en la escuela normal de Guanabacoa.
En el capítulo 7. ° artículo 30 consiste la diferencia de menos, en que no se ha pagado lo presupuestado para satisfacer el déficit del Hospital de San Felipe y Santiago del año de 1864 y primeros seis meses dé J 86-5.—En el artículo 32 eu que no se pagó la asignación de Junio á la Junta de aprendices, artes y oficios.—En el artículo 33 por no haber sido necesario emplear riada do lo presupuestado.—En el artículo 34 por que no ha sido preciso hacer uso de la cantidad adicionada al presupuesto —En el artículo 35 por