Tteun duplicado del depósito á tav ir dol referido don Ramón S rin» y González V para que tenga efecto la publicación diB-•sta libro la preseute Bejucal Febrero '¿3 de 1867. —.losó de ítí-teí» notario público:	C 7
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernandez que por auto el Br. don Felipe Fernán lia dispuesto el Señor c!ir#lde mayor ds Beleu se publique por treinta dius el plan de adoración siguiente: el viudo don Jo.só Díaz se adjudica loses-i vos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente i i mil posos, oi efectivo existente en su poder de cuatro mil pe-*oara complemento de la mitad que le corresponda de ganan-8-tos V cu Obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus C tas hereditarias se baca cargo de pagar las costas. D. Pedro H*° alado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez so dan ^enteradas ó su satisfacción de los mil pesos que A cada uno P°‘ poule y de que están en posecion y las otras cuotas de A **?. Dt|g0s pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña í i nuga Díaz esta última demente se reconocerán en linca urba *al mas alte interés para su entrega eu uno de los casos lega-f» Y para que se higa dicha publicación por si hubiere quien ■fv ignorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de tfaveiriuraü. Galicia,
, notario público.
Iridi—Br. G 1
i solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor »1-.. mayor del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números c* .el,utiv03 de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las
unas que quieran asegurar A favor da sus tres meuores hijos F^autiiladdo die/, y siete mil novecientos diez y ocho pesos que 11 L,iarteiioeeri por iguales partes A fin de que los que quieran tia--nmuosicioues ocurran A verificarlo por mi conducto.—Matan* C 11 de Febrero de 1867,—Manúel de! Portillo. C 25 jj| senor Juez de primera instancia de este partido por auto , ta fecba y A consecuencia de las diligencias promovidas por i neUOres hijos de don Pedro .Rodrigues del liey para tratar de l venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de las Nue-S . st» ha dispuesto la publicaciou por término de treinta días do 'posición que ha hecho D. Automo Raz de dar por dicho •¡¡iranio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, qui-.* tas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y sie-fescudos al contalo: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres scudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en tinca done» con el interés papilar de un cinco y medio por ciento iuual ptú“ t‘ltaer ^0S eatero.3 aj *os caaos fié ta ley, siondo de su catéelos Keales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— ii„,?ra filara Diciembre 20 de Iribú.—José Manuel Pela«/,. m	<J 23
jjl señor juez de primera instancia de este partido por auto jeesta fecha y A consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de D. Pedro Rodríguez del Rey para tratar de L veuta del iugeuio Dos Amigos ubicado enterrónos de las Nue-*, s0 ha dispuosto ia publicación por término de 30 dias déla rjpostciou que hahecno D. Antonio Ruiz de dar por dicho in-L'nio47340 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al coutsdo’reconocer 360á3 escudes 250 milésimas de los menores en daca idónea con el interés papilar de un cinco y modio por ciento anual parahacer los enteros eu los casos de la ley Hiendo de KU cargo los reales derechos fiscales y costas do estas diligencias Villaciara r‘ '
Diciembre 20 de 1886.-=-José Maria Pelaez.
C 0
tic <« 11 CIO.
Jíl señor Alcalde mayor de esta ciudad h i dispuesto se conque por tres números de la Gaceta oficial A don lí »moa Uru-gur» ignorándose sus generales, para que se presente en este Juzgado eu dia y hora hábil A evacuar un acto de justicia eu ls causa criminal formada contra don Manuel Vidaurrazaga por hurte de un caballo al pardo Luis Foruaris qne asi lo he dispues-lo eu dicha causa. Bejucal Febrero 14 de 18.17.—Ldo. J uan Francisco Rodríguez.	<3 O 8- .
,/dFor anto previsto por el señor Alcalde mayor de esta villa éu la causa formada per hurto de ropas á la morena Luisa Diaz, te ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta, oficial las personas que tengan conocimiento del hecho Y pus autoras pura que dentro de quinto dia comparezcan A de-clarar. GuauaOacoa y Febrero 19 de 1857.—Luis J. Mariu.
- C O 8
J31 señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta Capital ha dispuesto per ante mi se convoque en tres números pouMcútivos por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes seaudos sugetos que á primera hora de la noche del vélate y tres del que cursa hurtaron ana mesa de la mueble lia de don Vicente Fardo situada en la calle de Neptuno número cuarenta y cinco, para que comparezcan dentro de segundo dia A declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presenta.— Habana y febrero vointa y siete ds mil ochocientos sesenta y siete.—Fraucisco de Castro.	G O 7
, El señor Alcalde mayor de Jesús Mari» á exhorto del seño, Alcalde mayor de Guauabacoa lia dispuesto que por tres núme res consecutivos ¿je la Gaceta Oficial se convoque A don Nicolás Hernández y A don Francisco Gaazalez.parn que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado A evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la preiente. Habana y lebrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete. For don Bernardo del Junco.—Manuel Fadilla de Agular.
C O 4
El señor alcalde mayor del Corre h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al padre ó parientes mas próximos del moreno Victoriano Estrada de oficio mondón* guaro y vecino de la calle del Aguila uum. 313 para que dentro So tercero dia comparezcan A manifestar si se muestran ó no partes en la causa qne se instruye por herid t inferida ai mismo.— Habana y Febrero 23 de lri57.-Ldo. Luis Rodríguez^
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad, ha flispuosto se convoque por tres número» de la Gaceta oficial A don Marcus Casano va Capitau pedáneo que fió d-t Batabanó y vociuo de la Habana para que en el término legal se presente en estu juzgado A suministrar una declaración dispuesta en la causa criminal formada contra D. Vicente Rojas y D Marcelino Trujillo por sevicia. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente.—Bejucal febrero 21 de 1867-—Juan Francisco Rodríguez,	G O 6
El señor alcalde mayor do esta ciudad ha dispuesto se convo que por tres números de la Gaceta oficial al negro Enrique que también se lia nombrado Desiderio y esclavo que fue de don José Cuartas para que eu el término legal se presente eu e3te juzgado á ministrar una declaración dispuesta en la causa ■ criminal formada por plagio del negro Desiderio. Y cumpliendo lo mandado libio la presento,—Bejucal Febrero21 de 1857.—Juan Fraucisco Rodríguez.	G O 6
El señor alcalde mayor do esta ciudad b« dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Eduardo Feraz vecino de la Habana y estudiuut» para que en el termino legal se presente sueste juzgado A ministrar una declaración dispuesta eu la causaeriminaf tormadapor robo da dos maletas con rapas de dou Alberto Lnbrono y don Rafael Chenard. Y cumpliun do lo mandado libro la presente.—Bejucal Febrero 21 de 1857. —J uau Francisco Rodríguez.	G O 6
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por anto mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Bernardo Saaveira para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un acto ds justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 22 de 1857.—Juan Re-gueyra.	G O 0
En la causa criminal formada por el hurto de dinero al moreno Felipe Bustamaüte; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque al moreno Sixto Córdova; natural de •sta capital reciñó que fué de la calla de la Misión uúm. J99 y de|oficio zapatero; para que en el término de tres dias se presente eu este juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su p iliUeacioii libro ia presente.—Habana y Febrero 25 de 1857.—Por Doval Manuel Fadilla de Aguiar.
El»»ñor alcalde mayor de Balen, ha dispuesto ante raí, que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el robo hecho al moreno Ricardo carabalí, en momentos de transitar por el campo de Marte, inmediato A la calle de ¡dragones y frente al paradero de Villauueva, para que dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado A declarar lo que les conste.—Habana Febrero 25.de lriG7—Hr, Felipe Fomari	G06
Eu'las diligeusia qne se practican sobre cumplimiento de ejacutonaeu la causa coutra el asiAtieo {Benito Luis por hurto ha dispuesto el Sr. alcalde mayor mayor de Jesús Maria so convoque A don Pedro Echarte patrono que so dice ser del expuesto Miatico, A fiu de que comparezcan en el juzgado A instruirse de cierta providencia, Y para que se evacúe dicha convocatpna li bra la presente.—Habana 23 de Febrero de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	0 0 6^
El Br. alcalde .mayor do Jesús María A exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Rodrigo de Bernardo y Estrada para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libróla presente, —Habana 25 de Febrero de 1867.—Manuel Fadilla de Aguiar. te.***	C O 6
A consecuencia do la causa criminal soguida contra don Manuel González Luque por hurto de un caballo de don Fraucisco Hivero, ha dispuesto por ante mi el.Sr. alcalde mayor de este partido judicial, se haga sabir ai expresado González Luque por medio de la Gaceta oficial quo la Exema. Real Audiencia Pretorial por su auto superior de 21 de Enero último se ha dignado absolverle libremente, reservando A don Francisco Rivero su derecho respecto A la acción civil de daños y perjuicios irrogados por el uso del caballo, declarando las costas do oficio. Y para que tenga efecto libro la present .—cau Cristóbal 23 de Febrero de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.
C O 6
Cousecuento A la causa criminal que se instruye por heridas »1 pardo Florentino Alvarez en ia ciado de Gervasio entre Concordia y Virtudes, se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía A declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero veinte y tros de mil ochocientos sesenta y siete Manuel Fimentel,
C O 5
BiiffiF.ri la causa criminal formada A consecuencia de la heridaen la cabeza A don José Jacinto Castañeda, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, sus cireuustauias y autores para que eu el término de cinco das so presenten por conduelo del actuario A declarar lo qué tes conste, lo que tuvo docto en la calzada de Vives junto a las torres y maujíiés, cuya herida se la causaron dos hombres desconocidos, i cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana febrero veinte y tres de Wil ochocientos sesenta y siete.—Bachiller, Andrés Mazon,
C O 5
A consecuencia de la cansa formada coutra dou Ramón Ruiz (A) el currito por relajación de destierro y coutra dou Víctor Sougel por falsedad eu la expedición de un pase ha dispuesto ei señor Alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana A dou Manuel Rico y Espada para quo dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la preseute, Bejucal y febrero veinte de mil ochocientos sesenta y siete, José do Ortega, notario público.	C O 5
Por autó de veinte y dos del corriente proveído por el S Aon Ramiro Cavestuny alcalde mayor de esta ciudad y por ante Un está dispuesto que por cedulones y por treinta numeres con-•»cativos de la Gaceta oficial se auuueie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima d» dou José y doña J nana Gorma.ez y de veinte y seis años de
serlo mandándose A convocar A las personas que se crean con derecho A sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran ai juzgado A deducir las acciones que los asistan Y para que tenga efecto libro la presente.--Bejucal 23 do Febrero de 1887.— José de Ortega, notario público.	C O 3
El señor dou Juun Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña Maria del Carmen Fresas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se liaga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo A fiu de que en esa dilación se preseuten los que se crean con derecho A optar a sus bienes, lo misino que A las personas que sepan quienes sean sus herederos para que en el propio término comparezcan A hacer esa manifestación. Y para su publicación libro la presonte,—Habana y Febrero 19.1e 1857, —Juan Reguoira.	'	C O 28
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón del como y por qúieu fuese abierta y robada la ha-bitacioudrlesiático Autonio Febles vecino de una accesoria de la casa núm. 44 de la caite de Zequeira, el 17 dei corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado A dec.arar. —Habaúa21 de Febrero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
(J 6
Consecuente A la causa formada por heridas A dou Pedro Ra rnos ha dispuesto el señor alculde mayor de esta ciudad se cotí voque por tras números consecutivos de la Gaceta oficial al ex-presadoRamos ó Ranill dou Antonio González y don Santiago Araujo para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en este juzgado en hora3 de audiencia para un acto de justicia. Y para su cumplimioneo libro la presente.—Bejucal Febrero 19 de 1867,—Jos£> de Ortega notario público.
G O 5
El señor don José Suarez Macias juez de paz de esta villa y encargado de la alcaldía mayor por ausencia del propietario con licencia A consecuencia de la ceusa seguida por asalto robo y heridas A don José Fernandez Amat ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial cías personas que puedan dar razón del hedí, sus circunstancias y en su caso ¿le su autor ó autores para que en ol térmico de quinto dia se presenten en el juzgado A de-clararlo.—San Antonio Febrero 23 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	G 05
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque la persona de don Francisco González, vecino que fué de la calle Ancha del Norte, inmediato al cementerio para que en el término de quinto dia comparezca en eljuzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 21 do 1867.—Br. Andrés Mazon.	G O 5
El señor alcalde mayor del Cerro A consecuencia de exhorto ¡ del juzgado de Guauajay ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Gumersindo Garrido qara que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en aquel juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 19 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se notifique A don Evaristo Mecen-dez socio que.fué del hotel L’Hermitage, que en la causa que en unión de su-hermauo don Celestino so le sigue por ostafa se dictó en 29de Novi*mbre último, auto de sobreseimiento con la debida reservay su perjuicio de la acción civil que pudiera asistirle al estáfa lo, declarando las costas de oficio. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habana y Febrero 27 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 5
El señor Alcalde mayor de sao Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ante mí, f A consecuencia dei intestado de doña Teresa do Oños, se remate el dia troco de marzo entrante, A las oolio de la mañana, y eu las puertas del Juzgado, dos casas situadas en el pueblo de Batabanó, y retasadas la una eu dos mil seiscientos cuarenta escudos, noventa y un milésimos, y la otra en dos mil setecientos escudos, veinte y dos milésimos, situadas una en la calle de la Marina acera del Este, esquina y cruza al callejón que se dirijo A la puerta do la Yglesia y la otra A la Plazuela de la Iglesia del mismo pueblo, esquina y eruza A la calle de la Marina; para que el que quiera instruirse de mas pormenores ocurra A la Escríbanla. Habaua y Febrero veinte y s.eie ie mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco de Castro.
R 4
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la testamentaria ds don Félix Alvarez se manda anunciar por tres números de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la iey A una casa de manipostería y tejas situada cu asna villa calle de San Fernando núm. 42, tasada en dos mil seiscientos treiuta y cinco escudos quinientas milésimas A fin de que los que quieran hacer postura ocurra en su oportunidad. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guauajay Febrero 25 da 4867 —José A. Hernández.	R 5
Eu las diligencias promovidas por doña Rosario Roig para enajenar, uua esclava ha señalado el señor alcalde mayor del Cerro las doce del dia 7 dei entrante mes de marzo para que en el juzgado sito eu la calle de San Nicolás núm. 205 tenga efecto el cuarto pregón y remate de la parda achinada Olalla criolla tasada eu mil quinientos escudos; disponiendo se anuncie al público para que ios que quieran hacer proposiciones ocurran A vetifi cario.—Habana Febrero26 de 1357.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 5
El soñor Aicalda mayor del distrito de san Cristóbal por an-¿ te mi en los autos promovidos por el prepósito do la tercera ór-deu de san Agustin sobre liquidación de los réditos que adeuda el cafetal Querubina, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial y coa término de quinto dia se convoque A los partícipes ó poseedores del referido cafetal, puraque en dicho término presenten el recibo de la última pensión que hayan satisfecho, apercibidos en contrario qua se liquidarán por el conta-dorjudiolal dee-ta ciudad con vista de los datos que obran en la actuación. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la pre-son e. Habana marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.— Gabriel Ramírez.	C 5
En el expediente formado para la calificación del parentesco de los que aspiran A los bienes del señor don Jaciuto Tomas Bar-reto lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal se haga saber A don Joaquiu Martiu Pedroso ó sus herederos que ocurran en debida forma A deducir el derecho de que se crean asistidos A los bienes dol citado señor Barreto apercibidos de que trascurridos nueve dias sin verificarlo continuará ei procedimiento estando A las resultas del juicio.—Habana Febrero 28 de 1867.—Juan Francisco Rodríguez	C I 3
- -   «y ----- -	y — • » ——	--v. — — —— 16 «i ivsjfvnv w »»i*	- ---- -- - -
Wad, y por su» herederos A los qu» conform« A derecho deban modo pero sia incomodar i nadie.
PARTE NO OFICIAL.
miércoles 6 de Marzo de 1807.
GACETIN.
Carnaval.—Por la tarde.—La escena del domingo se renovó ol limos eu el paseo. El espectáculo fué animado y espléndido con proporciones poco mas ó menos iguales A las del dia anterior. Todo el que pudo tomó parteen ese alarde de lujo y de buen gusto en que no hubo mas incomodidad que la que de una manera inevitable ocasionaba el polvo levantado por los caballos y producido por la terrible sequía y et sofocante calor que nos agobia. La escena era sin duda sorprendente, magnífica, contri huyendo A b icerla mas baila su misma variedad. Los máscaras eran relativamente poces, pero eu cambio.las principales bellezas de la Habana ludan eu sus carruajes sus gracias naturales realzadas por el aristocrático peinado empolvado y por los lunares postizos que los franceses de la época de la galantería que pensamientos mas materiales y necesidaies mas comunes A todas las clases van haciendo desaparecer, llamaron con justa razón grains de beauté. Como el Domingo, al lado del coche elegante tirado por un mignífico tronco iba una humilde victoria de alquiler arrastrada por un flaco rocín y ocupada por alguna persona despreocupada ó que A toda costa deseaba gozar de tan bello espectáculo. Y esto era lo que lo daba al cuadro el aspecto verdaderameute popular que debe tener; porque ei Carnaval pertenece A todo el mundo; es una tregua convencional en que cesan por tres dias siquiera las luchas de la vida; es la alegría que acompañada del olvido se ofrece espontáneamente A todos y que por lo mismo tod»s se apresuran A aceptar. Quitadle esa variedad al cuadro, suprimid on el los constrastes que forman lo humilde con lo grande, lo extravagante con lo verdaderameute bello, lo ridículo con lo elegante y lo gracioso, lo plebeyo con lo aristocrático, quitadle todo eso y muchas cosas mas que debe tener, y aparecerá insípido, monótono, frió como las pinturas hechas por manos inespertas y tímidas qne caracen de relieve por falta ae vigor en el tono y de fuerza on ol colorido. Por eso era encantador el golpe de Vista que ofrecía aquel con ¡unto de rostros hechiceros, de prendidos ricos y elegantes, de coches lucientes tirados por briosos y bien enjaezados caballos, de gallardos ginetes, de máscaras caprichosas, de carretelas, victorias, quitrines, peseteros, potros andaluces,jacas, criollas, etc. formando dos inmensos cordones que esteaáióadose por la calle d- la Reina y el Paseo de Tacón constituían dos prolongadas pa-lafas entre las cuales circnlahau rápidos magníficos coches tirados por dos, tres y h^sta cuatro troncos de soberbios caballos. Los extranjeros que han contemplado tan bello como animado espectáculo no pueden menos de haber formado un concepto elevadísimo de la riqueza y buen gusto de la Habana, asi como de la cordura de su» habitantes que hasta en ia exaltación del placer saben observar el órden lia el cual oste nunca será aese-quible. Hé aquí el verdadero modo de gozar.
Por ¡a noche.—Si animada estuvo la Habana el lunes por la tarde, no lo ostuvo ménos por la noche. La escena era diferente sin embargo: iluminábanla las luces del gas eu vez do los ardientes rayos del sol. Los carruajes circulaban por todas las ca'.les de ia ciudad ocupados por bellezas que se dirigían A los baiios particulares, 6 por máscaras da todas clases y de todas cataduras que iban A Uarsus excéntricas bromas ó A seguir frenéticas los compases de las polkas y coutradaozas A los lugares de pública reuniou. Los curiosos asi A pié como eri carruaje se agolpaban particularmente eu los dos parques del paseo de Isa-bel 29- ya para ver las personas disfrazadas que se dirigían al gran teatro de Tacón, al café de Escauriza, ó al circo de Albisu de cuyo interior satiau torrentes de estrepitosa y no siempre re-gularizada armonía, ó para oir las bien desempeñadas piezas que en el parque de Isabel la Católica tocaba una banda militar, ó finalmente para respirar el aire libre necesario después de uu dia de incómodo y ardiente viento Sur. Mientras duró ia retreta la concurrencia fué numerosísima. Tanto ea el interior de ios parques A pié, como fuera de ellos eu carruajes muchas bellezas gozaban ue ios encantos de la música y de la frescura de la no-cae. Por supuesto que no faltabau los corrillos de costumbre eu que los que los formaban tranquilamente cantaban en coro aireé nacionales propios de algunas proyinelas de España A los que se uniau las jolas de las estudiantinas, los ecos de la malagueña acompañada de la parrandera guitarra y los gritos agudos de los vendedores de avellanas tostadas inevitables cu toda reunión algo popular. Después fie las diez la concurrencia comenzó A disminuir y la que quedaba se componía de personas que entraban 6 salían de los bailes de máscaras. Y todo esto con el mayor órden, con la mayor circunspección, sin que nadie falta* al respeto A los damas. Cada cual procuraba divertirse A su
Remedio para los dormilones.—Alejandro ol Grande, cuyas hazañas nos lia dejado consígnela la historia, para dormir pico se acostaba con una bola de liierrro en la mano, y esta la dejaba fuera del lecho, y cuando con la fuerza dol sueño la abría, la bola se Vfesbft’aba por su propio peso ó iba A caer A una palangana de meta), producien io uu choque sonoro, que despertaba al héroe macedonie.
Linda de Chumoumx.—Según tenemos entendido, esta será la bonita partitura de Douizetii que la compañía lírica pondrá «i jueves i-n escena. Había pen ado representar A Fausto, pero su -leseo.se lia estrellado contra la mata voluntad del cuerpo de coros, hablamos dai masculino, quo quería aumentar para que la ópera quedas« mejor, y que no lia podido conseguirlo. Ffi público so ia tendrá eri cuenta. Nos asisten motivos para saber que en las temporadas venideras no sucederá lo que en esta. Con ia unces,-tria anticipación se dispondrán las cosas de manera que |a$ empresas líricas encuentren al venir A la Habana los elementos con que naturalmente d.-beu contar, pues de otro modo nunca ganarían lo bastante para sufragar lo: gastos de viajo de los coristas, músicos y demas partes secundarias.
Demostración convincente.—A uu criado bisoño que tenia A su servicio, le mandó su amo que llevase dos higos muy grandes Aun amigo suyo, avisándoselo por medio de uua carta.
Tentado de la golosina, so comió uno en ol camino, y el amigo para quien iba el regalo, enterado psr la esquela que iban dos, le preguntó:
lY el otro?
—¡Cómo eiotio!
—El otro higo que falta; pues tu amo me escribe que me manda dos.
—¡Ah_____sí-...es verdad que----respondió turbado!
—¿A que te le has comido tú?
—Sí señor____me le he comido.
—i lomo!
—Así.
Y cogiendoel higo que quedaba se lo comió también.
Diálogo de carnaval.—Mascarita, decia un dominó masculino A otro femenino que estaba sentado en un rincón; qué haces ahi
tan solitaria1?
—Veo y callo.
—¿Y A oso has venido al baile? ¿Seguramente aguardas á alguien?
—Tal vez, per i como no te aguardo A ti, puedes marcharte.
—No eres muy cortés que digamos.
—Si buscas A alguna mujer disfrazada, fce has equivocado: no soy yé.
—Me voy convenciendo de que no eres realmente la que yo quisiera encontrar. Pero cúbrete mejor ei lunar que tienes eu el cimilo y que te lia vendido. Con que objeto has venido aquí, Julia?
—¡Mi marido .... ¿Y tú parque estás en el baile?Ya sabia yo que t.0 había .le encontrar aquí, infiel. Quena sorprenderte y lo lie conseguido.
—¿De veras? Vamos para casa que allí arreglaremos nuestras cuentas.
—Y yo entre tanto iré imaginando mis cuentos. Esto fué dicho aparte.
Circo de Albisu.—Dícese que'eu la semana próxima, después del domingo de Piñata, se reunirá en la Habana la compañía ecuestre de Albisu actualmente dispersa por ia Isla, para continuar sus interrumpíaos trabajos en el circo de Monserrate. Cuando la compama lírica haya terminado sus funciones, loque no puede tardar ya mucho, esta será la única diversión con que nos quedaremos. Significa lo dicho que Albisu ganará dinero. A quien Dios se lo dá, Ban Pedro.se lo bendiga.
Parque de Isabel la Católica.—Con mucho gusto hemos visto quo se continua rodeándolas fuentes de aquel concurrido sitio con un barandaje de hierro suficieute alto para librar A los niños quealli van por la tarde A entregarse A sus inocentes juegos del riesgo de caer en cualquiera de ellas. Y co.no dicho barandaje es bonito, resulta que ademas cíe ser útil constituye un gracioso adorno. El pensamiento ha sido acertado.
GACETIN KEtIGIOSO.
Miércoles.—Continuación del tiempo evangélico.—Por no haber podido elevarse A un conocimiento tan puro de la Div inidad, la filosofia de los antiguos se perdia en estériles discusiones acerca de la naturaleza de nuestra alma, ápésar de qne una revelación divina hubiese derramado alguna luz sobre las antiguas escrituras, Salomón dijo que asi como el cuerpo vuelve A la tierra de donde salió, el espíritu vuelve A Dios que es quien nos lo_ lia dado. Los patriarcas y los profetas vivieron con esta esperanza. Daniel auunció que vendría tiempo eu el cual los qua duermen eu el polvo despertarán unos para la vida eterna y otros para uua eterna confusión. Mas al paso que tenia esas revelaciones se le prevenía que sellase con el silencio esta verdad lusta el tiempo señalado por Dios.La inmortalidad del alma pues, y su suerte fu-turadistabau tauto de ser uu dogma formal entre ios antiguos hebreos que los saduceos que la negaban, eran admitidos eu el sacerdocio. A Cristo estaba reservado abrirnos la eternidad. Y no pu diendo los sacerdotes obtener otras aclaraciones, inscribieron A Jesús como hijo de Dios y de la virgen Maria. Este hecho que conforme llevo dicho estoy lejos de prosentar como .auténtico es-taba consignado según ol relato de Suidas eu na registro de anales que los vabiuos judíos habían salvado de la destrucción de Jerusalen y pos ido hasta el reinado del emperador Justiaiano. Instruido por esta tradición, añade Suidas, procuré descubrir la verdad por medio de minuciosas investigaciones histéricas y advertí en efocto que Josefo historiador del cerco de Jerusalen con frecuencia citado por Eusebio Pamfilo en sus anales eclesiásticos dice expresamente que Jesús tomaba parte cou las órdenes levi-ticas en las eeremonias del templo. Esta testimonio de un escritor cercano A los tiempos apostólicos y pico sospechoso de par-cualidad en favor de los eristiauos concuerda con ei texto del evangelio de S. Lúeas, en donde se dice: habiendo Jesús entrado un dia en la sinagoga, se le presentó el libro de las Escrituras el cual abrió en el elguieute pasaje de Isaías y lo leyó aplicándoselo A si mismo:
(Gont¡nuarA[
Miércoles de ceniza.—-Los siervos de Dios usaban .de esta señal ó demostración como emblema de penitencia principalmente ó biea declaración de la tristeza y doior por el pecado que es el mayor mal de los males y que exije una aflicción profunda: también es memoria de la muerte y se usa eu esta caso para recordarnos nuestra mortalidad; como se manifiesta por las palabras de que usa el sacerdote al imponerla; acuérdate hombre de que eres polvo, y en polvo te has de convertir.
Santos del dia.—Santa Coleta virgen y san Victoriano mártir— Esta santa virgen reformé la órden de Santa Clara y fundó varios monasterios de su reforma ayudándolo A t:in santa empresa las principales familias da su país con quienes la uuian vínculos de sangre. Fué muy muy favorecida del cielo con visiones y milagros y recibió el premio debido A sus virtudes el dia 6 de Marzo del año 1447.-El otro fué atormentado en Nicomedia por todo el discurso de tres años cou diversos tormentos eu compañía de los santos Víctor, Claudiauo y Basa su mujer y todos juntes acabaron su vida dentro do la cárcel por los anos 306.
También se mencionan los santos Marciano obispo, Conon y la conmemorad n ele 42 santos de Siria todos mártires, Basilio y Crodegaudo y Baldrodo obispos, Cadroas monje confesores Ki-neburga, Kiueswida, Kinedrida y Tibba vírgenes.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Balen la del Sacramento 4 la» 7. En la Catedral A las 8¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa, Clara, S. Isidro San Juan de Dios^Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Oarraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa de 7 A 8 todas A B. D. M. de renovación. En el Potosí, al Señor del mismo título dw 7¿ A 8.
Sermón.—A las 6 de la tarde en San Felipe después del rezo, por ol presbítero dou Tomás Sala y Figuerola.
Corte de María—Dia 7 de Marzo.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de los Dolores en Santa Catalina. En Guanabacoa A la misma imágeneu Santo Domingo.
Santo Cristo—Todos loa viernes de cuaresma habrá misa rezada A las 12 por el alma de la feligrés doña Ascención He-via de González del Valle.
I1AKANA « DE MARZO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 A 9 en Jesús dol Monte.
Idem.—De 8 A 9 en en la B meficencia,
Lunes.—De 8 A 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 A 12 en el ÁTrm««rrq,o.
Miércoles —De 11 A 12 cu ei Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Oarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 A12 eu Jesús Maria.
Facultativos dt se ntina. —i"rimer distrito.—D. José M, San-sores, O-Reilly 39.—D. Ramón Vioriet, Tejadillo 35.
Segundo disinto.—D. Carlos Finlay, Bol 52, —D. Cayetano Garvísa, Sol 44.
'l'erccr distrito.—D. Manual Maeza, Refugio 18.—ü. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92:
Cuarto distrito.—i). José Ramos, Manrique 123.- Don Bernardo Miyaya. Vives 52.
RealCasa de Beneficencia y Maternidad.— El Sr. diputado D. Juan Bruno de Ziyas.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— has señoras doña María de los Dolores Gastón de Tavira y doña Ag uela Malpica de Rosell.
Asilo de San .losó. —Taltor general de artos y oficios,—El Sr Vocal D. Nicolás L rpez de la Torre.
LIBROS E IMPRESOS.
FABULAS ¥ CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico paia la infaucia, por el iiarou de Audilia.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas A parte, ha siú i señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento»
de ^Sc vende A 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona uu 26 pjeu obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid,
Para aguinaldos, cantos sociales,—Colee*
cion de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lUjo un tomo octavo mayor por D. Rafael O tero >
___V- P«*o el ejmñplar'eu la Habana y Matanzas y diez reales
tuertes en los dem.u puntos da ¡a Isla fra icol (fo porte.
Sumario de las co.upo.iiciouér inéditas quo contieno el tomo 1 Prologo, Introdueion, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tures, La Bendición de Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de alma, Cantares, Liuiiia cruel, Boleros, Elixir del Matrimonio’ El Hábito no ime: al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada «le lucubre, La Providencia, limeros, La Envidia Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza’ Cantares, Da Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdouaole, A n jeles ai Cielo-, Cantares, Amor cou amor se naga, Cantares AdoU,_Ei Cantar de Sufomou, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime son quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Juntares, Pagina negra! Estrofa», Bolero». Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta cu la imprenta dei Iris, calle del Obispo 26 y 22. Librería de Ciuarlum Obispo. Agencia do la Moda elegante calle de la Habana 126. Da Principal Plaza de Vapor. Cafe delLouvre calle de Ban Rafael.
Obra» <1« Algriaiéiisiti'dou iTIariaiio Caries y Casatleva.lt.
Plano de la Habana y si?jurisdicción, dividido en tres hoja» topográficas y uua historia. Contieno les ferro-carriles de Villa nueva ó tronco principal dol Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. Da hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, ei de ltegla y Casa Blanca. Da segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. l'ainbieu hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal iutorior de cada distrito.
Piano de la villa de Guauabacoa; Idem de su jurisdicción.
Idem de la campaña da las Pozas; este consta de tres hojas; una topográfica que comprende todo el.territorio en que tuvieron lugar los hechos de ariuas, eu cuya orla decora la carta autogra fu doS. M. lu Reina D? Isabel II [Q. D U.j A la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y dos embarco de Don Narciso Dopoz al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manue Ena al frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta eu el establecimiento de los señores Cliar aiu y Formule .i, calle del Obispo y ou ca»a leí autor calle deta Pacota núm. 45. En Guauabacoa calle del Campo Sautonúm .26
iimiiHi) üimiMiM vinera
D. VICENTE
POR j
BAB
Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del lltre. Colegio de Madrid, Académir. Profesor de lu Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu merario de la Jurídico-príctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¡f. ,y.
Esta obra, cuyo primer temo estará de venta dentro de pocos dias es indispensable, no solo A todos los funcionarios de la administración de justicia do todos los fueros y gerar-quias, y A sus auxiliares y subalternos; sino también A los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. ¿fe. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa ni que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre elas todas las Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes e las provincias de Ultramar.
El primer tomo está terminado: el segundo en prensa.
lies volúmenes en 4.° cargado. Edición de luja, Precio de cada tomo en la díabana 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 56 centavos» franco da porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; A d<? • mftúlio, siendo en ia Habana, y cou rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suscricion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó á sus comisionados. Estos son eu la Habaua los Bros. Stauislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habaua y Aguacate librería; Sans Muralla 51, librería; Calvet Colecturía do Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “’La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y librería, Obispo 3 i, entre Cuba y Bau Ignacio. Los do Matan-zas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doae suscriciones, y las dirija ai autor se ¡e regalara uu ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde Drimera dol próximo Noviembre se hallan da venta eu et despacho Je este periódico al precio de cinco centavos [medio sencilloJ uno,
OIUISMZAS HE immutimi.
Háilaud« do venia, eu el Dedpacho de esia Imprenta á peso id ejemplar..
De los J uzguiUis «le Paz tle las Islas tle Cuba y Puerto-Ricu por el Exento, é Mllmo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Kegente de ta iteal Audiencia de la Habaua.
Segunda Edicioa corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior Civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, ai precio de 4 pesos 2 reates cada ejemplar
JEÜEM1AS.
Periódico pulítico, literario, satírico, dirigida por Dan J.
M, Viliorgas, propietario.
Pavajuzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber qua está escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Vülergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de is Península; cou las qué se rociban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras qua se han anunciado para el segundo trimestre sigue el 'ni*«io precio de suscricion que es el de ún peso al mas pagadera per trimestres adelautados. Quedan alguuos ejemplares del pri mer trimestre. Be admiten suscricionos y se servirán eu el acto en la litografia La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapía: eu el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Romero.
MËÏB £00101101.
TirtiT-av ?;■!
Vrtiíi Fluidi FINCAS.
SE VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número »4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia dorna o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES OASAS DE MADERAS / cejas eu ia callo de Labredo esquina á Santa María,
/illa de Guanabacoa, ia3 cuales tienen un gran ie terreno anexo propio para uua espaciosa casa ó uua uudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó larrio extramuros 5 oa ai Calabazal; en esta imprenta ■««pondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO fol Calabazar de tablas y tejas, muy bion construidas, con sres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta nudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. -	_____.__ ___________
AVISOS.
El que suscribe anuncia ai pftblico que cu
esta fecha ha revocado el poder para pleitos y cobros que tenia conferido A D. Pedro Chico Vazquoz sin ofender su buena opinión y fama cuyo acto lia pasado por ante D. Manuel Padilla de Aguiar. Habana Febrero 25 de 1857. B. Alemam y Dolz.
ELEMüTOS TE0R1C0-PMCTICIIS,
de proce limieutos civiles cou aplicación á la Islas de Cuba y Puerto Rico arreglados A la Ley de enjuiciamiento civil y con extensos formularios.
[Segunda edioíon.j
Por el Dr. D. José Maria Céspedes y Orelhtno.
Se hallado venta el primer tomo de esta obra en la librería “El Iris’ ’ calle del Obispo 26 y 22, en la do Lopezy Compañía Obispo 114, en la librería de Sans, calle de laMuralla y en la casa del autor calle de Chacón núm 4. Su precio 4 $ 25 centavos.—El segundo tomo se pondrá a la venta A fines del próximo mes de Marzo.__________________________________________
iluíe tle piso tle «i varas tle auciio.—Cuba nu mero 88, entre lémeiite-Key y Muralla___________
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y mmie oro do ia Sociedad Haunemauiana Matritense; que on su larga practica de e3te sistema ha obtenido los mas felicos esultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta emermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las do los niños, no sol* por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como boraoopata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
El Dr. D. Juan Juse de lievia Médico cirujano, y sócio tiaubeinaniauo, lia traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calie de Campanario entre Laguna y airaba del Norte eu que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en genera
Mu eslit iiupreutii se üiiUIiui «le venin las
.»»púlelaspara la matrícula de lu asignatura del Instituto de so <uilsla.u!iseúauza.
> I asiático Estcltan López solicita al pfibii-
oí 3U” 6[quejiaya encontrado uua carta de domicilio que el di» 24 de feetiembre en la procecion se le extravié puede entregarle al celador del.Lnyanó celaduría del »Br, Valladares al que se le gratificará generosamente.
POR
DON TEODORO GIIEBUGKO.
El dia primero de Abril aparecerán las primeras eutro«-as de
rt.NA LO.UlA DEL CORAZON (primera y segunda parte) y seguirán repartiéndose los dias l.° y 15 de cada mes, eu cuadernos de dos entregas, compuestos de cuatro pliegos ño impresión, en excelente papel satinado y cou tipos nuevos.
Cou la última entrega del tomo se repartirán cuatro láminas litografiadas por Graneros.
Eu las cubiertas de las entregas se, publicará la lista de los nuevos suscritorés.
Vcutaja grande en la suscricion.
Ei tomo constará lo menos de cuarenta entregas que pagada A real tuerte impotarftu 5 pesos; pero el que adelanto el importe le ia obra obtendrá la rebaja de uu 25 p§ del total valor abonando solamente CUADRO PESOS.
Para gozar de esta ventaja es necesario librar el importe al Administrador do los Cueutos antes del l.° de Abril, valiéndose de los sellos de íranquéo para las cantidades pequeñas.
Se suscribe eu las librerías del Iris y Charlain, y en la Administración, calle de las Animas núm. 94.
A D. Juan Vnl«Iés Polanco, se solicita cu
esta Imprenta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo déla sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómn-dp síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Et jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engonoral todas las enfermedades del pocho.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las dul palo 1 moneda Green ISack. de ios Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y Uedncaioues de intereses por Uias.
Cartilla útil e instructiva para tolo ei que quiera interesar (Olidos en aquel papel «le latleiKla nacional, asi como para los que Lengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que maudar fondos A la Península y para los que se ocupan eu préstamos por L. S.
Be baila de veuta eu las librerías de Spuncer, O'RoiUy núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uum. 29; y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, A 46 cents- ejemplar.
Hace rsiíin'c tres iUiiaes que taita de la casa -
Je su dueño el mulato José Demetrio Gsuero», Come de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo esta haciendo de cochero ou carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carra y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de ia captura, al »que lo condúzca a la nasa núm. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi coma se hura responsable A daños y por|uieios ai quo ■o aungara.
aoa PEPuaATiva pe gandul«
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Estadios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Grujía de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía quo podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar A ios miles de ejemplos vivos qne círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentur testimonios de personas muy respe-rabies que despúes de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla Je Bristol, la de Towsend y el liob de Lattécteur, no han podido lograr su curación sino conelRobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla dé Cuba sino eu ia de Puerto-Rico, en Panamá; Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-amerieanas y en España de donde ios pefiidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido qne sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do 1« mestrnacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugn por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Bau José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catata y Barra, caite de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
Be sol icita comprar la Hiuloria completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
BOTICA.—Se vende una ltueuay Hulea, en
una población de campo donde huy tres facultativos: informaran eu la callo de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
UNTE C SEBO. COLORES.
a
o
■a
K
* ®
£ *
o p
?
er
<D
a
s¡
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guautos de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
I.istu de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para se ia,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Fioleta,	Pardo de tabuco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo claróle,
Pizarra,	Azul cluro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro.	Gamuza claro.
Salmón,	l'r.rdc oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresameute para ol uso casero habiendo sido perfeccionados A costa de grandes gastos y después de muchos años do estudios y'experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo du 2 ó 3 hor¿»s. En todas ias casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían ten irse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Aluchas prendas que se rozan uu poco ó se manchan son anojadus A uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones n ne » encuentran dentro de cada paquote.	(
En todas las tiendas on quo _o'/anden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitan certificados porque su verdadero valor y «u utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 256 Broadway, Boston.
Se nallañ de venta en todas las boticas y eu casado los tra ficante* en general.