UAL PRIVILEGIO.
CONCEDIDO A J. A. SHERMAN.
fOOPU)
DON JOAQUIN DEL MANZANO Y MANZANO, SENADOR
del Reiuo, gran cruz de la Real y distinguida órden do Cár ios ID, do la militar de San Hermem gildo y do la americana de Isabel la Católica, comendador de la misma, caballero
dos veces do la de San Fernando de primera clase y uua do tercora, cóndocoiado con otras cruces de,distinción por méritos de guerra, Gentil-hombre do camara de ti. M., Teniente Generai de los Ejércitos Nacionales, Capitán General Gobernador Superior civil do la Isla de Cuba, presidente de su Consejo de Administración, vice-patrono do sus Iglosias y Director ■ enerai do todis iaa armas é instituios de este Ejercito, J¡p.
Jbor cuaino por part- del D;\ J. A. SHSRMAN, se me ha hecho presen i o en mamón al do Ib d. ilurzo del corriente año íí fin de asegurar >a RENOVACION DEL PRIVILEGIO POR CINCO . NOS, para unos bragueros de su invención denominados APA. ¿A l’O S ¿i aAT’O. «ICoS, fandadoen ser él la única per>ona que como INVENTOR c .mprendey sabe el uso de las distintas pa.to;* o»* queso componen los aparatos, cuya aplicación necesita de ia i tmigouoia y especiales estudios uo su inventor, có-u forme á 10 que est i pievt uido por o. Al., o le concede la conespon-dieu.. , E^ÜLA DE PRIVILEGIO para ello. Y hao.6uuo.se cump i o c.m i.s /o. tiiaiid ¿des est biec.das. For tanto y usando, de las fitcu.üi» ¡> que me competen, concedo á nombre de S. AI- la Reina (Q D. G.) por esta,
cEUULA l)E RENOVACION PO i ClN O NOS a D. J, A. Sii-ER AN La PROPIEDAD EX LIJSIVa par., que pin* .a uscti, íaoncar y vender el mencionad iNV'ENTO, conia-ao desde esta, fixii hasta t*l día veinte y s.e e da Woidu mil o nocientes s* t-n a y nos, en qu conui.'i.á, conce i e .dolé el te »limo u un m . y un uia pina ponerlo e . pi aCi» a; .o ,tuo de brtiajus idearon ... tn uiueMabmcnt-.' paraos tos c«is a, p lUiendo cod r, per.jío.ai, vr.im ro do cua qme. ot.a manóia enajenar poi contr.oo o p o u i.na vo u uau tod ó pa¡£« d¡. ich- exclusivo, que se lo ua gu a por la pivseut en io.* tcrnnnos mandados por ib. M. en eÁta n i eria, con PR dilIBi JiON a toda p rsoua que no s a 1 iví rido «sHEaMaN o ios que uv eren de ói d recho del uso y ei rcicio del objeto o-cuciOnado ba o las PENAS ESTABLE. íDa ; en o¡ concepto ¡uee ta gra-. ia e> y se entiende sin p r>ai io de tercero, si ó-te piue»>a « u ios tribuna t*s establecido ser ía..os os datos en que se apoyó ei interesado para conseguirá .
Dado en la Habana á 27 de Marzo de 1867.—Joaquín del
M^nzaio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
Ií OTICA.—Se vende una buena y iiuica, cu
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la callo do la Muralla uúm. 211, establecimiento de quincalla ,‘EL Deseo-’’
PAKTE EIMOIIöä.
VLîïATl --¿i FI IVO AS.
SE VENDEN LA OASA N UMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y a. .o tea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en ía propia for-máó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a ¡demasía. En esta imprenta impondrán.
Háiiauoe au. venia en el Despacho de esta Imprenta á peso
•I ejemplar.
CARRUAJES.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
fci Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas,, con res solares anexos, ó se cambian por una casa en esta niidad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta ■i o.unirán
o.. » .Ni) j.i d ía D. to Casas de aiadehas
tejas ei. ia ca ij do maDtedo esquina á Santa ivíaria,
La Ordenación de ¡Marina y su Secretaria
sx han trenadado de la ealle de a L impanila núm 26 á la do Corrala da SintaC ara uúm. 25 esquina á la del Iuqu si o".
A».Jiiau Vaidés Polanco, se solicita en
esta imprenta.
Hule de |»iso de di varas de audio.—Cuba un mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
Ìii I
fi
if
SERO.
pm n lì uLO
IkS
■ì3 £
<v
T3 * O
Sci
! S

/ma de Cu.o-aLuaju, las cuales tienen un gran pedazo de terre; J. ai*, x. ¡ ripia para uua espaciosa casa ó mia j cindadela: air.Diou se cambian por una en esta ciudad ó j barrio exirau uro ï i cl Calabazal; eu esta imprenta m pondrán.
Para teñir telas de sedo, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plu-
inas, guantes do cabritilla, ropa de niños
sde
AVISOS.
y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
JARABE
X PECTORAL CUBANO. X
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escaríala, Solferino, Pizarra, Amarillo,.
Usía «Se colores.
Naranja,	Ante,
Cast^Tw,	Ante claro,
Ca m uza,	Negro,
Maiz,	Negro para seda,
Magenta,	Pardo oscuro,
Piolet a,	Pardo de tabaco,
Azul francés,	Pardo clarete,
Azul claro,	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro,
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre so hallan do venta en el despacho de este Periódico al precio de cinco centavos [medjo sencillo J uno ‘
De lo* Juagados «le Pan «le las Islas «le Cuba y Puerto-Rico por el Lxcmo. é tilmo. Sr. D. Riluardo Alonso y Colmenares, Regente «le la Real Audiencia «le ia Habana.
Seguitila Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de ia sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por reoelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre tqa db en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y eugenorai todas las enfermedades del pecho.
Se sol icita comprai’ la. Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impon ráu.
IM8TRUGGÍ0N
para la cobranza de la contribución indus-; ial y do comercio en esta Isla: hállase de renta en el despacho de esta Imprenta ádos Desatase 1 ejemplar.
A. D, José Comas, agente qnc fué «le la
Gaceta cu ia villa de Güines se solicita en esta inprenfa.
Obras «Id Agrimensor don Mariano Caries y asadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topograucas y una uistona. Contiene ios ferro-carriles de Villas nueva ó tronco priucipaldel Oeste, do .Manauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa clauca. La segunda contieno los partido!» del Calvario, y Arroyo Naranjo: en La tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Manando También nay hoja primera iluminada coa la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano dei a villa de Gnanabacoa; idem de su jurisdicción.
Idem de ia campaña do las Pozas; esto consta de très hojas; ana topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron
lugar los Hechos de armas, eu coya orla decora ia carta autógra fa ne6. M. ia Rein** D.‘ Isabel íflQ. D G.J á la isla de Cuba; y
tus pi «toresca, que cotuieneu: uua el pueblo de las Pozas y des embarco de uuu Narciso Lop- z ? .ente de ios invasores; y otra el puen.o de Baiua tíonda y desemoarco deigeneral Don Manuo t^na ai .reutu de uts tropas españolas.
£>c uailau I : v me» au el • ,iaOiecunieuto do los seíxores Cliar laiu y Fernán lez, caí le del Obispo j en casa del autor calle de la Piu ota ru.ia. •*«>. Eu Uuauauacoa cañe dei Campo Lauto num
flOMlüO fi*ATIA.
El;2Jr. don Juan José de He via, medico homeópata y mihie oro do la ¡Sociedad iiaunomauiana Matritouse; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido los mas lolicos esultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dichq tratamiento, ofrece encargarse do ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en. las de los niños, no solo por la Alopatía eu el tras curso dod anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se .decidió por esta uootriun hace Id años.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
LuLG ÍCJLifJS ,«DALES
oou au iicci inaiio enoiciopouicu para ia iniancia, por oí Laron de Andina.—Cuarta Edición.—Primera j segunaa parto.
Esta obra adornada con ¿4 laminas tiradas a parte, ha sid ) señalada w n>xto y adoptada en los pi»ucipales estaoieciin.ento» de España.
6e vendo a 1U reales vellón ejemplar en Madrid; Libroria de ilernaudo calle dei Arenal, al por menor y al por mayor, ae auoiia un ¿Ü p ¿ en uoras dirigiéndose ai autor.
Calle de dan Bartoiomo num. 4 aíadeid.
JtíittíJlíAS.
Porió hco pou»aovi, utoi.vL >t satnio j, luigidv por Don J.
Al. Viliergas, propietario.
Para juzgar el «usrito de esta interesante publicación, basta abiir |Uje»tt jscrioe por la autorizada pía.na del eminente criti co ár. Viliergas. de reparto cou la mayor exatitud á ia llegada de cada» vapor correo u« la Peai nsuía; Con las qué sé reciban en ol primer vapor concluirá el pri.uer trimestre, din perjuicio délas
mejoráis que se uau ¡uuuiciado para ol segundo trimestre sigue ei mis no precio de suscnCion que es ei do- uu peso almos pagadero por trunes tres adelantados, ¿ueda i algunos eje tupiaros del pri irter trimestre, de admiten susoiqcmaes y se ser.viran en el acto en la litografió La Nacional; calle de Alereaderes nu.ir. 15 entre Obispe y Oorupia: eu oi interior ios dres. Comisionados que lo fueron ai Aloro-Aluza o dirigiéndose al administrador y agenta general D, Miguel Romero.
rob depurativo de gandul
Muclicame-ito ouu privilegio úe 8. M., por lu mspeeeiou Je Es-rudioa Je ia.s isbió de Cuba y Puerto-Rico y par la Academia Na óioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, ¡¿¡»grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de liristol, ia de Towsend y el Rob do Laílecteur, no lian podido lograr su curación sino eouolKob do Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo eu hvisla de Cuba sino en ia de Puerto-Rico, en Panama, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hWpaúo-ame'ricaúá» y en España de donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas Jas enfermedades ’de ía p'iei, asma, ¿ores blancas, supresión de ln mestruaCion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del ntero, ;fei hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la saugrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V súdese en la droguería La Central, Obrapia 83 y 35, en la botica de iban José Aguiar, esquina a la de ,u Lamparilla, botica y droguería dtr La ReúnioU de Catala y .barra, calle de Santa Te-esa y en todas las nemas Dóricas.
Amurillo claro,	Ferdc claro,	Ijamuza claro,
Salmón,	Verde oscurji,
rPgSEstos ios tintos se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido pferfaccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp1 ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p’ Je usar los tintes con buen resultado. Las jirendas quedan lisf para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay masó moños prendas dé ropa que podrían teñirso y quedar tan buenas como si iuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede jiroducir diíerontos matices desde el mas claro hasta ci mas oscuro, bastando para ello spguir las instrucciones --"íe ’ encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas cu que .e^eujei» estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos lo» que han usado los tintes caseros aseguran que son los.mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No uecositai. certilicados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porliOWE ri STKVENS, químicos prácticos,
N" 250 Broadwny, Boston.
- Se nallan de venta en toda.- las boticas y en casado los tía fizantes cu general.
Htacc sosre trus suches <;n<; Taita de la casa
de su dueiio el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años;
alto, envuelto eu carnes, do buena figura, no nial parecido, pelo
ua si
negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que os libre para trabajar por su cuenta y tomáis los jornales, como lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos dei ferro-carril y vapores de los niuellep solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núin. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras do la en que pernocte dicho Siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.
Se vemie ó arrieiMla una vega con cuatro
caballerías y cordeles de tierra que produce un excelente tabaco dividida eu cuatro posesi -nes con sus casas de vivieuda situada en el rio S. Sebastian iuforniaráu, en la calle do la Merced uúm. 3Ü-
En la calle «le San Ignacio, cuadra situada
entre Luz v Acosta, se alquila la casa núm. 114.—Do su precio y condiciones darán razón en la citada casa de 11 á 3 de la tarde.
En esta imprenta se Ijallan de venta las
papeletas para la matrícula Jo la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.__________________
Dr. D. Rasgiar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Gallano núm. 117, esquina á Barcelona, Habana.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo muchas las personas que desde la Isla de Cuba se dirigen ai aduu .is.r-.dor que suscribe preguntándolo si tendrá inconveniente en re. nitirlc» ios búleles que le encaiguen déla Laten« que se celebra en Mauvid . tres veces cada lúes, y no pudieudo contestar a todas particularmente io hace por ineuio de este anuncio, ma.iiíe.taudo que todos cuantos a él se dirijan en dem tuda da uilletes de cualquier sorteo serán servidos puntualmente como hasta aq ,í a corroo, vue.to, sm que por ello exija .omisión alguna; dubieulo acoinpuúor a los podidos su importe ou letras comento sobro Madrid: y adornas MEDIO BEftU poicada carta o paquete de uno a diez bidotob enteros y eu décimos para cubrir los gastos del o.i'reo y certilicados-Los pedidos se harán bajo el siguiente sobre:
Don Antón?o Ensebio Vnldés tiene e! gu*io
de ofrecerse ásus amig03y al público eu general oula calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, onta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo do iglesia y curiosidades.
PUERTO DE LA HABAN A.
ESPAÑA.
Manual dei Hacendado
El isolassi u asa cartilla Agricola, cuuaiiu, leuricÿ, nautica y Economica ai alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y y reos, se vende encesta imprenta a $ fi ejemplar.
S. D. Saturnino Gurda de la Puente, administrador principal de Lvterías, puerta del Sol u.° J1 y 12.
MADRID, .
NOTA:—Del ti al 8 Je Junio hay un sorteo do grandes premios que jueg-u solo 10,0(10 billetes á $50 cada uno; pueden nacerse dos de luego los pedidos.
S, Garda dcln fuente.
lintrutlus «le l>n«|ucs.
Sitll«l]i «le (niqué«.
Para Veracruz vap. franc. Sonora. Para K.York frag. amer. Cuba.
Para Falmouth frag. ing. Georgiana" Para C.-Hueso vap. amer. Emily. Para Baltimore vap. amer. Cuba. Para Orleans Vap. amor. Juniata.
Vapores costeros
«'«»*! t>	OimeiUI, CUBASI A'j D K HAVE-
U uno» POR VAPOR.
Vassoi- Esjkííío! Nuevo Almemlares.
Capitan D. José Ramon Burguero.
AVI O.
Debiendo subir este buque al “Dique” cou el objeto de limpiar sus fondos se pone eu conocimiento del publico quo con td motivo suspenderá su viajo semanal corre pondiento al iuévea 2 del próximo Mayo con destino á los puertos de Matan, zas, Sagua la Brande, Caibarien^LSan Juan de los Remedios.]
Nota.— En su próximo vi je correspondiente al juóves i) de dicho mes recibirá la carga atracado al muelle de Luz los días 7, y 8, con destino á los expresados puertos do Sagua y Caibarien.
Ilubana 2t de Abril d» 18(17.—Saa Pclayo Torre y compañía
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa
los precios siguientes:,	------------’
Por cada J realesúuth'tes.. Jo- "erfn-caril 6 mercancías, vive íí caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
do Batabanó á Cienfuegos................
„ ídem ,, Trnidad......................
„ idem ,, Las Tunas...... .............
„ Cienfuegos ,, Trinidad........-......
idem	„ Las Tunas-..-.........—
Trinidad	,, Idem.........
,, Trinidad ,,	Idem.............. „	•>“
En los demás puertos (pie recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vn|>«>!‘ U*|>aíi«>l Cléiirucgoii.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 27—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio-
ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
28.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañanay llegará á Trinidad el mismo dia.
28.	—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis*
mo din.
28 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
29.
29.	—Saldrá de Santa Cruz ála media liora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
30.	—Saldrá de Manzanillo á las II do la mañana
y llegará á Cuba el 1,° de Mayo al amanecer.
RETORNO.
Mayo	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 5.
,,	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 6.
,,	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eti cuyos punto pcrmanece-—ráu á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma-¿r.'.gada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 8 de
Mayo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu U Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración. tendrá derecho á la eleceiou de localidad.
NOTAS.
1» La carga se despachara para Balaban.) los días 24 y 25 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la ílabana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bul tos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá nn t- n extraordinario que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. callo do la Amvgñ-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Síes. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermancsl
Vapor “Allievo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Este só.ido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batabanó pava la Isla de Pinos, después de la llegada del tren de pasajerosdel camino do úierro*
Todos los lunes por la madrugada regresará á Batabanó, en donde habrá un tren especial quo conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío do Santa Fó encontrarán carruajes para ol efecto.
Vapor español. RApitlo.
Capitan D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos ¡y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden quo á continuación se expresa.
. ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos doopnes de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará ájlas Túnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañaua.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus ios viérnes á las 12 de la mañana y llogará á Trinidad l»>s mismos días.
Saldrá do Trinidad los sábados á las JO de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Lqs pasajes y carga se ubonaráu en la Administración de la Empresa, calió de la Amargura núm, 16, casa de los .Sres, San Pelayo, Pardo y roinp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Ad ministiación, teudrá derecho á elección de localidades.
Abril 25.
De Cardiff en 55 dias, berg. ing. Adrio, cap. Mac Kenzie, ton. 262 con carbón,al c p.
Do Cardiff en 68 dias, berg. ing. Backwortb, cap. Ely, ton. 309 con carbón íí '1 olmo.
De Belize en 8 dias, gol ing. Adventure, cap. Swasey, ton. 77 cu lastre á Concha.— Pasg. 6.
Do Chrietiansuud y Queenstown en 51 dias, berg. prus. Gesene, cap. Backman, ton. 107 con bacalao á Muller.
De S. John en 24 días. gol. amer. Ella, cap, Montgomery, ton. 100, con maderas al cap.
NOTAS.
11 La carga se despatillará para Batubauó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse eu los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes do las, 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eutregarse los expresados dias (sin taita] cu casa do los Sres. Sau Pelayo, Parddy C1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros" hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las T ú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cornp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cornp.—En Trinidad, Sr. D- Salvador Zulueta:—EnJ las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oroaesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
25.—De Gibara y llegará á Snntiago de Cuba el %
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el “s J' 29.—Do Kingston y llegará á Santa Marta el Jv 1?-—De Santa Martay llegará á Cartagena" el 2.
3-—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
■pn
Dia’5 ó C.—-Sale do Colon después de llegar el tren ,1,. r>..„
llegoréá Kingston el 8.	JU'"ní(
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará i Baracoa el l't
13.	—Do Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15,—De Nuevitas y llenará á la Italiana ol 17 n] Hm„„
CONSIGNATARIOS.	mauei'":^
KiHPRIESA HE VAPOliUS ¡ESPAÑOLE.“, COROLO* OLLA* ANTILLAS V STIVO JWLJICANO.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace piesente al público, liabcr establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma, para un viaje mensual euel órden quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nnevi tas el 24".
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
Puerto Principe Sres —Nuevitas, Manuel Márquez v en —Gibara, Lungoria, Rosal y comp.—Baracoa, Roque Alav(>"'*> Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comí " Santa Murta, Vengoeeliea, Lafauriey comp.—Cartagena M... ■ ~ hyo.—Colon, T>.( Manuel de Alcázar.
Vn|»«»r Pelayo.
Capitan. Ctcho,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO. ORDEN DE VIAJE MENSUAL
el 19.
17.— saldrá de la Habana á las
*ÍÍÍ7=-isaldri> deÑuévltas y llegará ó Gibar» el Jo 20.— ,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 0
20.— ,,	do Baracoa y llegará á Cuba el 21
il. .-utmtnwrs'---------
■lejÇarA á Nuocila,
20.—
22.—
24.	—
25.	—
do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara á Puorto-Plata él 24.
25.—
25.?
de Puerto-Plata y llegará á MayagffoTel 25 de Mayagüez y ílegatá á Aguudiíia ol ük~ '
26.—
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
de Puéftó-Rico y llegar '	""
tara á San-Thomas ei g
RETORNO
2.	—Saldrá Je San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el i
3.	—	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el	4
4.	—	,,	de Agmadilla y llegará á Mayagüez	ol	;
5. —	do Mayagüez y llegará a Puerto-PIaU u; c
6.	—	.,	do Puerto-Plata y llegará á Cuba ol	n.
9.—	.,	de Cu¿» y llegará á Baracoa el 9.
9. —	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— , de Gibara y llegará a Nuevitas el 11.
a.— do Nuevitas y llegara a ia Habana «¡L;¡,i„ La carg« se roc'be los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Sres.—Nuevitas, Manuel Margues y címip —Gibara, Longoria Rosil y comp.—Baracoa, Monea y L ubi _! Cuba, Ros hermanee.s-rPuerto Piata, El capitán del vapor.— Mayagüez, Gutiorreey Lloroda.-Aguadilla, Amell Juháy comp Puerto Rico, Catacona Iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y comp.
Vnpor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE ASAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— laldrá de la Habana á jai y llegaráá Nuevitas el3 ■i.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.—	„	de Giban, y llegará á Baracoa el 5.
6.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba ei 6.
7.	—	,, . de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	„	de Santo Domingo y llegará A Mayagüez el	10.
10.—	„	de Mayagüot llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	,,	de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y, llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
lü.—Saldrá de San Tilomas y llogará á Puerto Rico elU.
17.	—	„	do Puerto-Rico y llegara á Aguadilla o! ISJIU
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.	„>
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	-	„	do Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
21.	-	„	de Cuba y llegara á Baracoa él 23.
23.	—'	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	do Gibara y llega á Nuevitas ei 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de nnj1
CONSIGNATARIOS,
Pucrto-Prínripe Sres.— Nuevuas, ñanuel Márquez y C-Gibara. Silva Rodrigue» y Cf*—Baracoa, R. Alayo v C1—Culw
GIRO DE LETÄA3.
Sobre Alicante, AvUésr Barcelona, Corana, Cartatena, Ft rol, Gyon, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Mañon Méjico, Oren se, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, ¡iicadeu, /ía nosa, Santander, Sevilla, Sania Cruz de lencrifé, Santiago de Iji ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelaver* Tampico, Valencia, l'illagarcia, Vigo, l'Mapresente, Vivero, l't racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murall-los Sres.
J. Dh.mkstkh y Cp
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 26 del cernente entre 11 y 12 de la mañaiu bajo el portal del café de Cajigas se rematarán por cuenta Je
quien eorrespondá 37 piezas de lona de hilo de 40 varas
El sabado 27 del cemente de 11 á 12 de la mañana se rema
tará en la plata de Armas y lugar de costumbre un caballo dora do do mas de 71 cuartas maestro de tiro solo y on pare, a.
El Sr. Juez do Paz del distrito de B en ha ispuestoet demanda verbal establecida por la Sociedad do Carrera y Compañía contra d»n Julián Fernandez en cobro de e. cudos, quesf remaien en esta almsued» donde se encuentran a favor dol mejor postor el lunes 29 del corriente á las cinco dé la tarde un sillón de montar de Sra. dos albaidas y otros enseres de talaba! teria lo que fué tasado eu 284.£Scndos.
El lunes 29 del corriente cutre 11 y 12 de la manan» si rematarán por cuenta de quien corresponda cu la ptazolota do muelle de Cabálleria;"4ü(H) cortes de cajas de azúcar poco un 6 rúenos en el estado en que se encuentren.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Cubana «le alumbra«lo «le 8as.
Cito por segunda voz á los Sres. accionista, para iu Juuls genomi ordinaria que pre cribe el Regiamente. La reunións celebrará con cualquiera que sea el número do los Su s- g“e coucurrau á las 12 del'dia 27 del corriente á la morada deli' Presidente, calle de Compostela núin. 124.
Habana y Abril 19 de 1867,—Pedro Fernandez de Caldi Secretario.
Compañía «Ici camino de hierro de Xrinit!:1'1
Habiendo manifestado el Sr. D. Francisco Urqe y e ¡ se le han extraviado las seis acciones de esta empresa núw**1* 2-)22 al 2527 inclusive, ha cordado la Junta Directiva on cuín piimleutó a lo ordenado eu el artículo 10 del Reglamento,1* anuncie al público dicha pérdida por el término do^veintJ di»"1' convocándose á los que puedan representa " n'go ou cuiitruri1 para que en el pluz i indicado lo manifiesten ai Exorno. Si. P" Kafael Rodríguez Teorices Presidente de la Sociedad; y si noli“' hiere quien forme oposición, se expedirán nuevos títulos, (¡ued«1' do sin valor los primeros.
llabaua 9 de Abril de 1867,—El Secretario.
Compiiñia de Seguros Marítimos «le ía Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta goneral ordin,r* i convocada para el diafi del presénte, por falta do la noa*»,,| ! representación, el Sr. D. Miguel de Aldama, Presidente de c®* j
Compañía, de acuerdo cou el limo. Sr. Director de Adiniuc11*' cion, ha señalado el dia 2o del comento a las doce de su ®*' ñaua, para la celebración de la primera sesión de dicha Juih; " en la casa del establecimiento, calle do San Ignacio min" ¡ bien entendido que, según lo dispuesto en el artículo 40 Ée Reglamento, se verificará con el numero de sócios que concurra!1,
y lo qnese acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento. , En dicha reunión sedará lectura al informo de la D¡rMl,í "
se presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director CllJ pondientes á las operaciones del ano social terminatolo cn Diciembre último, y se nombrará la comisión quo ha de ex* . liarlas., en conformidad con lo que pre vieil» cl aiti,ule
Reglamento.	.
Lo que se pone eu conocimiento de los Sres. necio1113 para que se Birvan asistir al acto.
Habana lü de Abril de 1867.—El Secretario, An<fres Castillo.
Compañía anónima «le ferrocarriles ,A‘ Caibarien a üaucli-üjiirit s-
Habicn "ese acordado en la Junt general celebrada el 1^. piojento, ocurrir á la Superioridad en solicitud do la uuiori**1 correspondiente par* la conversión en acción » déla Coi«P?2i
Ti#
dejas utilidalosdel cam no eu el año próxi ..o pasa o
y debiendo «-eupaise la Co itaduría délos cálcnhs I 'ónrin*0 aquella operación reclama, eu la coal ño debe ser interi
y evitarjo los inconvenientes é irregular da íes, que fliuï1 ,
“d131 y v
de la admisión de tiaspasos, oslando por concluirse ■ (lu*r. sin conocerse sus resultados uefiuitivo, para cada interejfcé^
dispuesto el Sr. Vice Presidente Delegado, se liagí
saber pj
ir un úsí?
este medio á todos los que tuviesen que solemnizar, algún su, lo verifiquen ante» d 1 próximo üiez de Mayo, en " Uy1* quedará cerrado el librado irasfoieucins, hast i nuevos ^ Habana 16 do Abril de 1867.—Joaquín de Sousa Srt. .
Iiuprentn «l«*l Gobierno por SJ. M.
Û