y cuatro escudos á favor de don Diego Autouio Martine?,. De umili modo se adjudicaá este heredero por el precio de las tas i cuinos ascendentes á trescieuto setenta y cinco escudos quinieu tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes en uu lavabo, seis sillas y jos sillones de caoba un tocadorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallai y Campos tutor y curador de don Aurelio Quintín hno adoptivo del testador,le adjudica las casas situadas en la ealle do Curazao número 41, tasada en ■ ¡rte mil ochocientos ochenta y cinco escudos cincuenta y nuevo céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinto y un céntimos: la do las Animas número 62, avaluada on ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y la de la calle de las Figuras número •i valorizada en seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de sus avalúos, deduciéndose ¡as Imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta escudos la do las Damas á favor del Hospital do Paula y a la Capellanía de dona Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la de las Animas á favor de los herederos do d . n justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sria. se dén los prego nl¡s de la ley á uua casa perteneciente á la herencia, situada e i el Barrio de Josus del Monte ealle del Municipio número 18 entre la9 de Atarás y Fomento, valorizada en cinco mil seteirionto cuarenta y ocho-escudos, nueve céntimos. Y en. cumplimiento de 'o mandado, y á fin de que el que deseé mejorar las proposiciones lo efectúe, Instruyéndose de mas por menores en mi escriba nia, libro la presente. —Habana 16 de Enero de 1867. — P„r ocu p-iciou deD. Gabriel Ramírez Felipe María Soya.
A 19.
EDICTOS.
D, francisco Bernard y Aguirre alcalde mayor de este partido ju-■ dicial por S. M. 8f. Sf.
Por esta carta de edicto se cita y emplaza al joven D. Juan Yesobn dependiente que fué del café de “Las Delicias” eu esta Villa para 4lie dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se pn-souie eu esto juzgado á prestar su declaración indagatoria en I» causa criminal que on unión de don Juan Carhé y jou Angel Nieto so le sigue por perjurio, seguro de quo si asi io hiciere se le administrará justicia de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y iucurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en los autos referidos.—Guanajay Euc.ro 16 de 1867.—Francisco Bernard.—Por inandado de su Sría.—José A. Hernández. Es copia fecha ut sup. a-—José A. Hernández EOI O Joan Mauricio t unes Alcalde mayor de esta cabecera.
Por este mi seguudo edicto de,pregon ordinario llamo, cito y emplazo á D. Agustín de Armas y D. Jasé Marrero para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezcan en este juzgado á una diligencia de justicia personal, acordada en los autos crimínalos que se les siguen por vagancia, en uniou de otros consortes seguros deque si se presentasen, se lesoiráy administrará justicia, y en otro caso, se sustanciarán los autos, en su ausencia y rebeldía y les parara el perjuicio que haya lugar. —Alacranes y Enero 26 de 1837.—Juan M. Eun6S—Por disposición de 8. Sría. —Martin Cebados.	EOI
l). Munisti Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesus
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D.Juau Malvison y don José Requesón para que.eu ei término de la ley se presenten on ei juzgado a nombrar defensor oa la causa criminal que en unión de otros se les sigue por reyerta y heridas apercibidos si no lo verificasen de declarárseles rebeldes y se les hará el nombramiento de oficiq—Habana 25 de Enero de 1867.— Manuei Autouio Palacio—Per mandado en Su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente—Habana ut-supr.—Manuel Padilla de Agüiar.
E Q 1
ÜEMAXES.
Por derroto do osto día del Sr. alcalde mayor dé esta ciudad don Ramiro Cavostauy, proveído ante mi eu el expediente que trata del remate del ingenio San Cristóbal de Baraeoa que corres-pjndióá bienes de Regulares y hoy pertenece al E,tado; se ha dispuesto que por treinta dias consecutivos, so amaucle al pú-blicoe^tár señalado el dia 18 de febrero próximo entrante para que tenga efecto la doble subasta del citado ingenio en las puertas del juzgado y horas de costumbre, el cual es compuesto de 80 caballerías y 16 c irdeies planos con 120 esclavos de dotación de diferentes sexos y edados, y está avaluado con sus fábricas, siembras, gañido, cercas, montes, palmares, aguadas, útiles y demas anexidades en 410.933 escudos de plata 207 milésimas; con advertencia da que para ser postor debe hacerse .prèviamente el depósito de 5 por ciento eu la colecturía de esta ciudad 6 en la Tesorería genéralo Hacienda presentando en el acto de la subasta el oportuno comprobante.—Y pava su publicación y efectos correspondientes libro la premute. — Bejucal25 de Emiro de 1867. Ldo. J uan Francisco Rodríguez.
C 1
Juzgado do la Capitanía Genera! Escribanía de Gúorra da la Isla de Duba.—Por auto proveído por el Sr- Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia de los autos que D, Fernando Blanco sigue coutra la sucesión y bienes del coronel D. Agustín Ligarte y Risei en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado el dia 5 de febrero pióximo entrante de 12 de la mañana á 2 de la tarde eu el salou anexo á la Escribanía del Juzgado para el remate de la casa calzada de Gallano núm. 127, tasada en soteuta y tres mil setecientos veinte y ocho pesos once y medio reales embargada por consecuencia de dicho juicio. Yá fin de que los que quieran littoer posturas el dia y hora señalada se anuncia al público en tres números de la Gaceta oficial. Habana Enero 15 de 1867.— Antonio María Muñoz.	R 1
A consecuencia del intestado de don Pablo Turnada ha dispuesto por auto mi, el señor alcalde mayor de esto partido judicial que se anuucie al público por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado el día seis dtl entrante mes de Febrero para quo tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bieues de estejuicio consistentes en una fábricaen estado de ruina con sois mil tejas de canal, otra^ seis nnl planas, con sus puertas, ventanas y horcouaduras, corca y ciuco solares on que está consti ili-la, tasado todo eu dos mil ciento ochenta y cinco escudos de los quo deben deducirse mil escudos que están impuestos á c :n-sos uo‘ dichos solares á fa vor do la Iglesia do los Palacios en quo están ubicados. Y se anuncia al publico por osto modio á fin do que el quo quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo en el dia designado. Y para que tenga efecto dicha publicación según ]o dispuesto libro la proselito en San Cristóbal á 21 de Enero de 1867.—Sautiago Gutiérrez do Celia.	R 31
A consecuencia del intestado do D. Francisco Antonio de la Rionda, lia dispuesto por ante mí el soiior alcalde mayor deesto partido judicial, se anuncie al público por tros nú ñeros consumitivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia cuatro del eu traute mes de Febrero para ol cuarto progou y remate de la negra Rafaela criolla como de treinta y cuatro años de odad y avalúa la eu dos mil escudos, á fin de quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia designado. Y para quo tonga efecto dicha publicación libro la presente eu San Cristóbal á 18 de Enero de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	R 31
Consecuente á las diligencias sobre embargo preventivo promovidas por el Capitan Teniente do Artillería 1J. Juan Piovendo contra D. Cucas Arroyo: lia dispuesto ol soñor alculde mayor del distrito de San Cristóbal se anuncie al público estar señalado el dia cuatro de Febrero próximo entrarne para el remate de los efectos existente» del establecimiento bodega situado en la casa nú.n. 132 do la calle Ancha del Norte con el titulo “Leon de Castilla” tasados on novecientos odierna y ocho escudos, setecientos setenta y cinco milésimos. Y en cumplimento dolo dispuesto por su Sría. libro la presento. Habana Enero 21 de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 31
RealTribuual de Comercio.—Por auto de 22 del corriente dicta io en los promovidos por los Srcs, Marzan Hermanos, solicitando el remate del Bergantín Goleta Español Jeremías, abandonado por su Capitan D. Juan Bautista Marty, so ha dispuesto que o! día 22 de Febrero próximo á las doce de la mañana se proceda á Usubasta de dichu nave justipreciada en mil ochocientos treinta y ocho pesos: cuyo acto tendrá lugar eu el muelle de Caballería. Lo que so auuucia por este mediopara los que quieran instruirse ocurran á esta escribanía. Habana y Enero 28 de 1867' Fernando de Castro.	R 31
Por auto mí so bn señalado el remate de una cnsa en ol pueblo de Regla callo del Mamey núm. 63 de manipostería y tejas, tasada eu catorce mil seiscientos once pesos, pertenecíante á la testamentaría de D- Manuel Diaz el que tendrá efecto el día 15 det mes próximo venidero. Guauabaooay Enero 22 de 1867.— Luis J. Marin.	R 31
Eu fa testamentaría de D. 0 Merced Barrios y Miranda qu cursa eu el juzgado del distrito de Colon ante mí se lia dispuestoe u den los pregoues de la ley por medio de la Gaceta oficial eu nuevo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados ou seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto'la subasta el 24 del que cursa eu las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Del propio modo oe lia dispuesto se den por espacio de 30 días los pregoues basta el 20 de Febrero próximo veuiJero dia que así mismo se ha seña;a do para el remate de ia casa calle do Estevez núm. 66 que consta dell metros 52 milímetros de frente y 34 metros 30 milímetros ue foudo_tasada en troce mil ciento uuesudos veinte y nueve centesimos, dicha subasta tendrá electo á la misma hora que la anterior. V para su publicación buró la presóme. Habana Enarro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
Eu virtud dejprovidoncia del señor alca de mayor de esta Villa, refrendada por mi el escribano, se sacan á púbu.'á sobasta los efectos y euseres de una b ideg-, ó tienda mixta, situada en el pueüio do Bacuranao, y otras especies propias del intestado de D, Juau ¡santos Vallejo, tesa tas eu mil ciento siete escudos ciento cincuenta milésimos, bajo ei pliego do condiciones que está de manifiesto en la escribanía yen el juzgado de paz de dicho partido; cuyo -remate tendrá efecto el dia posterior al décimo en que principie la publicación por la Gaceta oficial, do doce á dos do la tarde eu las puertas del juzgado en esta Villa, no admitiéndose postura inferior al tipo señalado. Guauabacoa y Enero 24 de 1867.—Francisco W. Aruiengul.—Y al efecio libro la presente.—Guanabacouy £ aero 21 de 1867.— Francisco W. Artneugol.
R O 31
En el incidente al concurso do D. Mariano Perez y balas forma do parnel remate de los bienes se lia dispuesto por el Sr alcalde ma yor del Dto. de Jesus María, tenga efecto el día cuatro del entran te mes, á las oiico de su mañana, el remate de diclios bieues, siendo aquellos. Una casa ai núm. 7, retasada on tros mil seiscientos treinta y un escudos ciento veinte y cinco miiesimos oiaa al 9 en tres mil trescientos treinta escudos ochocientos setenta y cinco milésimos otraul núm. 11 en dos mil quinientos cincuenta y seis escudos otra al uú ui. 13 en cinco mil quinientos diez y seis escudos uu terrouo coutigjio de 5,331 vuras planas en ocho mil ciento ochenta escudos doscientos cincuenta milésimos uua casa eutábrlcaen la propia calle esquina á lade Üiii Garlos eu cinco milcieuto cincuenta y uuevo escudos ochocientos setenta y cinco milésimos otro solar enláoricu contiguo al anterior eu cua-ltu mil setaiita yj¡se¡s escudos doscientos ciucuenta milésimos 0 1,1 casa Je manipostería tablas y tejas en lacado de 8auto Tomas al núm, 37 eu uuevo mil setecieutos ochenta y cuatro escu-
Por disposición déla Juuta de almonedas está iicñalada la de dia l? de Febrero para el remate de ios estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia do que para ser postor, es necesario el depósito próvio en la tesorería general de Hacienda do la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION'.
dos
quinientos milésimos y otra en la calle de San Carlos fundo
i i A —-«.vvo uiiivoimuo j yjuitv wu. ttv gcuu
no la anterior de tablas y tejas en dos inil setenta y cinco escu-uos.-Eo que se aun.icia al publico para mayor concurrencia de ‘leñadores. Habana 26 de Fuero de 1867.—Por D. Bernardo J mico. Manuel Padilla da Aguiar	R 1 31
Por auto del señor juez de Hacienda se lia señálalo el dia 8 de Febrero próximo entrante á las once de su munaua para el remato de dos estancias, una titulada Autuuos do dos caballerías monto diez y siete cordeles tasajo eu ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos / la otra en San Juau, de una caballería, diez y sois cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo; veinte y cinco inilésimoc las cuales tienen la proposición del precio de su avalúo; cuyo acto lia de tener efectúen el despacho da S. Sria. calle de Sau Ignacio n úin. 138— Htbaua y Enero 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
89 22 •
Proposiez.
Ceiba del Agua... Es 412 Gibara.......... 800
412
800
S. Luis de la Ceiba 272	272
Matanzas...;.... 21015 21025
Condiciones
contado.
por anualidades ade Imitadas, al contado ■por cuartas partes.
SIN PROPOSICION.
Partidos.
Habana.................................
Marianao...............................
Bahin-Honda............................
Guautáuamo.............................
Sipiabo. ___'..........................
Seiba del Agua.........................
Hoyo Coiorado..........................
Palma Soriano..........................
Santa M? del Rosario...................
Caney..................................
Palma...................................
Mayarí................. ............. ..
Arroyo Blanco.......................:.
Nueva Gerona...........................
Bayamo.................................
Manatí.............. ..................
Cabac-ú...............................
Wajay...............-..................
Casiguas......;........................
Barrancas .............................
Nuova Paz..................... ........
La Salud...............................
Caraballo..............................
Jibacoa :........„.....................
San Cayetano...........................
Rio do Ay.....-........................
Guabasiabo.............................
Mantua.................................
Guauabacoa..............................
Santiago de ¡as Vegas..................
Dátil__________________________________
Rio Blanco.............................
SanJuany Martínez...................
Consolación del Sur....................
Palmarejo..............................
Palacios...............................
Villa del Cobre..........J
Vereda Nueva____.	. i PfJa el	15	de	Fe-
Guiñes.................  |	brero.	próximo
Guanes...................j
Tipos
34060 18110 200 870 600 410 160 550 220 160 ■ 300 600 600 214 600 200 880 204 102 160 1700 500 1200 136 220 600 600 311 5200. 680 160 170 5500 6700 750 1000 318 564 600 980 3000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Quiebra Hacha...........................  lS-i
Corral Falso...........................    400
A'qilizar............ ........•...... 400
Sau Cristóbal..........................   1200
Moron.................................... 1010
Cabezas.................................. 1000
Roque........................-....... 800
Padre las Casas.........................   136
Bemba.................................    2050
Corral Nuevo...........................    370
Cauto del Embarcadero...........in...	2808
Ceiba Mocha.............................. Jo66
Nueva Bermeja............................ 1420
Gibaro.......................'....... 204
Esperanza...............................  1700
Bauao...................................   700
Santa Isabel de lus Lajas................  700
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 30 de 1866.—Ld. Marcelino de Alio .	R O 26
Por disposición de la junta de almonedas está señalada la del dial. ° de febrero próximo para el remate de lus oficios de pluma que siguen; escribanía de Aaracoa tasado an 2000 escudo escribanía de Bayamo tasada en 8000 escudos: Auotador da hipotecas de Manzanillo tasada en en 2000 escudos: anotador do hipotecas da la villa da Sau Antonio tasado en 2000 escudos: y dándose los pregones de o denanzá al oficio de auotador de hipotecas de la Villa de Güines tusado eu 4000 eocudos, Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 30 de 1867.— Ldo. Mgrceüuo de Alio.	R O 2
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha señalado ol dia diez y ocho de febrero próximo entrante á las once de la mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesús María y accesoria núm. 118 de la calle de Compostela, tasadas: la 1. “ en siete milcieuto treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2.B eu ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimas: la tercera en sois mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la ucee soria en ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha detener efecto en el despacho de su Sria. callo de S. Iguacio número!38.—Habana 19 de , Enero de 1867.—Marcelino de Alio.
K O 22
A consecuencia del juicio testamentarlo del moreno Estéban Aldama el señor alcalde mayor de Jesús María por ante don Manuel Padilla ha dispuestí el remate de la casa núm. 32 ó correspondiente á dicho juicio señalando al efecto el dia,6 del mes proxi mo entrante á las once do la mañana en el juzgado lo cual se manda anunciar para conocimiento de los interesados á dicho remate pudieudo ocurrí á la escribanía á intruirse del pormenor de la tasación. —Habana Enero 25 de 1807.—Bútolome Marrero.
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el dia diez y ocho «le febrero próximo á las une* de la mañana, en el juzgado, situado en la calle de San Iguacio número 138 para lasubosta del ingenio Sau Cristobal de Baracoa, situado á siete leguas al Gesto de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento veinte esclavos de dotación, de diferentes o lados y sexos, valorizado, cou aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y fabricas, en cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésima;,con alvertencia do quo para ser postor debo hacerse previamente el deposito do cineo por ciento en la tesorería general de Hacienda. Y para conocimiento del público libro ia presunto.— Habana 18 de Enero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A. 39
Por auto del señor juez do hacienda, se ha señalado ei dia 18 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el remate del Potrero Socorro, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra de las de la hacienda Guanacaje, tasado con sus fabricas y siembras en catorce mu doscientos setenta y nueve pepos; cuyo acto ha de teuer efecto eu las puertas del juzgado," callo do San Ignacio núm. 138, lo que se anuncia ai público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escríbanla á instruñ'so. — Habana y Enero 24 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio. RO 1.
«JUiWOC ATO RIAS.
i El señor alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, se ha servido disponer á virtud de instancia presentada por D. Pedro Salavarria Director del Colegio Superior de la Vida de San Juan de los Remedios, que por el periódicojoficial Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana, se publique por término de quince dias Imhursóle extraviado al citado Salavarria la acción uúm. 919 de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, ñ fin de que transcurrido el expresado término se provea al interesado de otra cédula. Y cumpliendo lo mandado libro la presento Matanzas y Enero 11 de 1867,—José Maria déla Rosa.	A 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do diez del corriente ines se ha declarado en estado de quiebra á don José Diego R¡-va3, dueño de la peletería “ Los Jimaguas” habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Codigo de .Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al 8r. Cónsul sustituto don Nicanor Troucoso, y Depositario ádoa Autonio Alvarez: se ha señalado para la primera Junta general de acreedores el dia seis del próximo mes de febrero á las doce de la mañana en el Tribunal; habiéndoso retrotraído los efectos del referido auto cou calidad do por ahora y sin perjuicio de terceto dia primero de diciembre último. Y se inundó publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y ed.ctos con inclusión de lo que prescribe et artículo 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de quo nadie baga pagos ni entregas de efectos ai quebrado, sino al Depositario nombrado, bija la pona de no quedar descargados en virtud do dichas pagos, ni entregas de la obligaciones que tengan ^endientes eu favor de la masa cou prevención á todas ¡a; ptrsou ; en cuyo poder existan ..ertenem-ias de quebrado, haga- manifestación de ellas por notas que eotregaríu al ár Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocu.induras de bieues y cómy.ices en la qmeura; y se convoque á ios accreedores para su asistencia á ia primera Junta general bajo d apercibimiento de pararle- el perjuicio qu -. baya rugar.— Habana25 de Enero de 1867.—Fernando te Castro.
C 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de diez y nueve del presente mes se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Goicuuna y Compañía y á la de Diego,Hoyo y Compañía, habiéndose dictado tudas tas disposiciones que para tales casos proviene el Código de Comercio; entra ellas se luí nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto don Nicaupr Tronouso y depositario á don Benito Meuciay don José Rueda Bustamante, seba señalado para la primera junta general de acreedores el dia 15 de Febrero próximo á las doce de la mañana en el Tribunal, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto cou calidad de por ahora y sin peijuicio de tercero al dia primero del corriente mes y año. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órduu y edictos cou inclusión de lo quo prescribo el artículo 1057 del mencionado Código que es lo siguioute.—La prohibición de que nadie haga pagos m entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dicho» jigos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu i..vor de la masa; con prevención á toñas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán ai Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores di bieues y complico» eu la quiebra y se convoque a los acreedores para su asistencia á la primera Juuta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y enero 25 de, 1867—Fraucisco de Castro	C 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí. ha dispuesto eu el intestado de ü? lúes Alvarez de Albuerue se convoque nuevamente por voints días consecutivos a los que so consideren cou derecho ó Jos bienos quedados al fallecimiento de la citada D? Inés Alvarez de Albuerue para que dentro de dicho término so presente á deducirte, constando ya haberlo verificado su legitima madre Di Barbara García. Y cumplenpo con lo mandado libro la presente.-—Habana y Enero 23 do 1867.— Gabriel Ramírez.	C 26
El señor alcalde mayor del distrito do Sin Cristóbal ha dispuesto por ante mi ss convoque en quine* números consecutivos de la Gaceta oficial álas personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenos de Regla y Banco del Comurcio, que fueron hurtados ádon Anastasio Millet, marcadas cou ios números cinco mil trescientos veinte y siete al
cinco mil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y trei a. cinco mil novecieiño ochenta y mi ve y la señala la con el miníelo M'l.siiifetrcicfeMtós sesenta y. nueve, panqué dentro de l ineo días después fiel último ai tocto las-presenten en el juzgado donde Jór:in éxamnalos ||o. lo con lueéuté. Y para sil cum pluméalo libro la presente.—Hab.niuiy Eucrodl du í.sli7.—Francisco de Castro.	O 25
El señor alcalde mayor de 8an Cristóbal do esta capital ha dispuesto por ante mi en el intestado do don Manuel .Yerma que por 3ñ lias consecutivos se publique otóla Gaceta oficial es plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crioli y herederos don Juan Manuel y don Gáfeos para que si alg. nos quisiese mejorar las proposición' s le verifiquen dentro do me v días después del anuncio por conducto del actuario.—Lia yu d so adjudica el estabeciiiiiento de locería titulado G‘asualida .1, sito en la calle de Sau iguacio esquina á la del Sol tasado eu ocho mil quinientos noveuta y siete pesos seseuta y ciñun y cuarto centavos por el precio (¡e su valor asegurando eu tinca urbana competente la parto que do ost* valor corresp mdo á los menores y el do los eró utos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el iiab a* de aquellos á do mil setecientos setenta y seis pos n du y nelii rs. por el qu abonará el siete por ciento anua : prop miendo á la voz como til-tora, que se. lo consiguen frutos por alimento, como mas venta-oso á ios menores. Estos se adjudman los otros bienes que consisten en la tercera parte d - la hccieuda Nuevo Roblado, deja casa núm. 1 IU¿ de la calle de tas Virtudes; y d * los esclavos José Rio, i ’uinlana y José du ia Morced lncmñí; que según el valor de dicha terensa parto, por ei que tienen ou las tisaciones respecti vas ascienden pcinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y para su cumplimiento 1.» bago saber.—Habana enero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez*	lt 14
Por auto de quince do Diciembre último proveído por el Sr. D. Ramiro Cavestany alcalde mayor cíe esta ciudad y por ante mi. recaído en el intestado de D- Blas Navarro de la Nuez vecino quo fué del partido de la Salud está dispuesto que por tres núrne ros consecutivos do la Gaceta oficial »e anuncie al público el pian de adjudicaciones propuesto álos bienes dal juicio para que si alguna persona quisiere mejorarlo ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía deñtro do q uince dias. Y cuyo plan es el siguiente. La viuda doña D fieros Rodríguez se adjudica por el precio de su tasación los negros nombaadaj Francisco, Liicumí, tasado en trescientos pesos Ju iu Nepoinuecuo criollo, en otros trescientos pesos, Cayetano criollo eu doscientos cincuenta pesos Sabina Florencia criolla, eu quinientos pesos,/. Regina criolla en sesenta y ocho posos: haclnédqse pago de ciento cincuenta pesos, que aportó al matrimonio, y de los cuatrocientos pesos que se le asignan por cuarta marital, abonando ¡as deudas siguientes;-quinientos diez pesos á don Gerónimo Lorenzo, ciento treinta pesos tres y medio roales á don Antonio Mestre, ciento dos poso3 tíos reales, á don Pedro Ortega y oehonta y cinco pesos deles gastos funerales,exhibiendo el exceso qu* hubiere; y los menores doña Maria Porfirio, dona Francisca don E duardo Antonio doña María dol Gármeú Petra na y doña Mana G.egoiia Anselma Navarro y Rodríguez se adjudican por el precio de su tasación el* resto dé ios bj 1 ied consistentes m un sitio eo apuesto do do* ca-ballériás de tierra con sus fábricas, cercas,-árboles, pozo, animales, útiles y muebles avalúalo todo en ocho mil cuatrocientos cuarenta y dos posos dos ieaies ó sua 1 diez y seis m 1 ochocientos ochenta y cuatro escudos v quinientos milésimos. Y para qúe tenga efecto lá publicación dispuesta doro 'la pres-nte. Bojucal Enero 16 de 18(57'—José de Ortega.—Notario público A 31
Bu uili'.iu.
El señor alcalde mayor del distrito del Ceiro lia dispuesto que por tres números 'te la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Asperti natural do Italia, color blanco, rubio, de ojos de color y que se ocupa ó se ha ocupado on ia compra y venta de ne gvos para qua dentro de tercero d¡a dei último anuario comparezca en eijuzg ;do á un acto de justicia.—Habana Enero 25 de 1867.—Lno. Ijuís Rodríguez.	G02
121 señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gucéta oficial i dan Ramón Perez, mayoral que fué del ingenio San Francisco del Dr. D. Mitias de Velaáco situado en el partido de Nueva Paz: para que en el término de nueve dias se presente eu este júzga lo á notificarse del auto superior recaído en ia causa seguida por homicidio del negro Narciso óiacuá colono de dicha tinca esto es esclavo de diva finca. Y para que tenga efecto dicha insercionli-bro ia presente.—Güines y Enero 15 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	V O 2
El señor alcálde mayor de B*len ha dispuesto por ante mi, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡1 las personas que puedan dar razón de cirnu tuviese lugar el hurto de cuatro faroles de coche en ol establo de la calle do Bernazaile la propiedad do don Isidro Oliva para que dentro dol término do tercero dia se presenten en el juzgado á manifestar lo que lesj conste. Y para su cumplimiento libro la presante.—Habana y Enóro 24 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
C O 2
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto,por auto mi se convoque por tres números conscutivos de la Gaceta oficial á los dueños de los esclavos MercedÁvrufat. Josefa y Getvacio criollos que estuvieron depositados por lós primeros dias del mes de setiembre del año próximo pasado en la casa de don Rafael Mayo lino, calle do Paula uúm. í) para (pie comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia con sus esclavos á evacuar un acto de justicia. Asimismo se cita por este con tocto á don Francisco Grelnal ó Hernández dueño del esclavo Domingo criollo, para que se pre sente en el juzgado ú manifestar si se muestran ó no oarte eu la causa que se sigue por heridas á su citado esclavo —H iban Enero 23 de 1867.—Br. Felipe Fornrri.	C O 2
331 Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Adolfo Moya para que en el término de llueve dias se presente en 11 Cárcel pública de esta villa á uu acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra don Vicente Maria por estafa da dos para de zapatos á don Juan Alberti y falsedad.—Guiñes 8 de Enero de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	»
'	COI
El Sr. alcalde mayor do esta villa ha dispuesto ne convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de quiene eran seis hombres descouosldos que en la nocho del 14 del actual se presentaron armados y robaron en el potrero Delicias de don Francisco Alfonso y Andra-des; para que en el término de nueve dias so presenten á manifestar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias.— Y pa a que tenga efecto dicha inserción libróla presente.—Güines 22 de Enero de 1807.—Podro Plutarco Renté.
C O I
121 señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se ha servido disponer por ante mi se publique por tres números consecutivos de la Gacetaeficial y término de quinto día á todas las pórsonasque tongan quo exhibir alguna cantidad alnegro libro José Bonifacio Garcia Martínez, natural-de la Habana, soltero de 15 años de edad y zapatero la entreguen en la Escribanía de mi cargo apercibidos de doble paga. Habaua y Enero 22 de 1807. Manuel Barreto.	/	COI
Por auto del juzgado de la Comabdancia de Marina de esta provinciaen los formados porbaber.se encontrado un.boteea lus playas do Cojimar. se lia dispuesto que se den les pregones de la ley á dicha embarcación, la cual ba sido apreciada en doce escudas.—Habana y Enero 25 de 1867.—Octavio Rodríguez Perez.
O O I
A consecuencia de exhorto del seuorjuez de primera instan cia del distrito do Jíueuavista do la Villa y corte de Madrid librado en autos soguidosá instancia de don Fraucisco García contra don Enrique Gómez de Cádiz sobro pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por la Gaceta oficial al expuesto don Enrique Gómez de Cádiz para quo dentro de tercero dia comparezca en ia escribanía del quo suscribe ásor notificado dol contenido do dicho exhorto.—Habaua 24 de Enero del867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 1
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Diego Varela Peña por golpes á doña Ana García López so ba dispuesto convocar eu tres números do ia Gaceta á don Sebastian Gutiérrez para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Enero 23 de 1867'—Francisco W. Avmengol.	G O 1
Oonsecuente'á la causa criminal que se instruye por el fallecimiento repentino de la uiña doña Soledad Ugarte se ba dispuesto por el Sr Alcaldo mayor del distrito de Colou y por ante mí: que por tres números do la Gaceta oficia , se convoque á las p -rsoiias que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la Escribanía a declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 24 de Enero dé mil ochocientos sesenta yaiete. —Manuel Pnnentel.	COI
A consecuencia de los autos seguidos por don Tomás Menen-dez contra don Francisco Moran para Impedirte el uso de la casa calle de Jesús Porobriiio uum. 61 para establecimiento ba dispuesto el señor alcalde mayor de Balen ante don Felipe Fornari que cualquiera persona que tenga que en regarlo cantidades á dicho Moran lo verifi iue eu la escríbanla de dicho señor Fornaris apercibido de la doble paga.—Habaua Enero 25 de 16 *7—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 1
Consecuente á la causa crimina' qu» se instruye por herida y golpe á don Juan Antonio Saloma en la calle de las Animas se ba dispuesto por. el saiof' aio4 w mayor'del distrito de Colon y por ante nti que por tros números d« 11 Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuuítancias, para qu ' dentro de igual dilación comparezcan por conducto ue la escribanía á delarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana y Enero 22 de 1867.—Manuel itoneutel.	•	COI
Et señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta en. tres números a don Fernando Bou-a-chea que estuve parando en la calle do Dragones núm. 7 para que comparezca eu el juzgado situado eu la calle de San Nicolás núm..205 a evacuar un acto de ju-tieia en causa crimina1.—Haba a I2uero 21 do 1867.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes
C O 1
121 señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Juan Fomelis que vivió'en la calle del Municipio esquinad Fomento, para que comparezcan eu el juagado situado en la calle de san Nicolás núm. 205 á evacuar uu acto.de justicia,—Habaua Enero 21 de 1867—Br. Juau Francisco de los Reyes.
C O 1
En la causa formada por el hurto de cuatro latas de .nautepa áidou Redro Mataré; ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se couvo píen á las personas quo puedan dar razón del suceso, sus circunstancia; y autores para que eu ol término de «meo días se presenten á declarar lo que les conste Y para que tanigi efecto oi- h i convocatoria libro la presente.—Habana Enero 23 de 1867.—Manuel Padilla de Agolar.	O O 1
Ha dispuesto el son jc alcald * mayor de Jesús Miarla por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cionvoquen las personas qua pite lau dar razón dol asalto y robo verificado oq la persona de dou José Machado oi dia 22delcur-riunteá las nuovede la mañana asi com* quienes fudran sus autores para que eu el término de quinto (lia comparezcan á delarar lo que les conste.—Habaua Enero 23 de J857.—Br, Andrés Ma--ion.	.COI
El señor alcalde mayor d»l distrito] da San Cristóbal ba dis-1 a tiesta quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 'don Luis Forest para que dentro de segundo dia comparezca en «tljnzgadoá un acto de justicia'—Habana y Enero 23 do 1867.—. ?Ldo. Agustín Valerlo.	COI
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ba dispuesto por ante mi se convoque eu tres mimen s cocsecutivos de la Gacetaotieial al pardo Criopiu Cárdenas, esclavo do la señora Marquesa viuda de Cárdenas puraque dentro de tercero día comparezca eu el juzgado á cierta diligencia en causa criniinal.—Habana Euero 23 de 1867.—Francisco de	Castro.	COI
^ Por decreto proveído por el señor alcalde mayor interino don
Hilario C¡sileros y Correa, se lia dispuesta que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so cite a d iu Tumis, lia ,, ua qi e comparezca en esto juzgado dentro do quinto dia después oi último anuncio Y para su cumplimiento libro la presenta— llaba.m y enero 2.j.do 1867—Manuel Pimental G O 25
Pin- .uito dé-veinte y dos dol corriente pravei lo por el señor don Ramiro Cavostauy aicaído mayor de esta ciudad y por auto mi recaído en ei intestado do dona Toodori Josefa Peinado natural y vecina que fué de Quivican viuda de don. Juan Gaitau hija lojít mii de dub Juau y do doña Josefa del Pozo, y do setenta y ocho ano» de-edad está dispuesto quo por tres Húmeros consecuti vos de la Gaceta oficial y por cedulones so anuncie al pubiipo ha berso doolartido vacante dicha herencia y que los bieues correa, poiideu á la Hacienda Pública: y asimismo que se convoquen á las personas que tengan quo hacer reclamado oes á la herencia para qu * dentro de qunioc dias oeurrau á deducir las acciones que fes as sian apercibidos de su perjuicio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la píeseme— B jacal enero 24 de 1867.—José Ortega, notario público.	C O 31
Ei señor dou Ramiro Cavostauy alcalde mayor de esta ciudad ba dispuesto por ante míen la causa formada por heridas en la viá férrea cerca dol crucero da Buenaventura á un asiática cuyo nombre so ignora se convoquen en tres números á las personas que puedan d ir razón del nombre del asiático herido y auto-ros do diciio hecho, a fin do que concurran á manifestarlo en este juzgadodeutro de quinto día. Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Enero 19de 1837.—Lio. Juan Francisco R idriguez.	¡Q	o	31
El seu-ir alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada contra don Santiago Venagar por portación de arma prohibida ba dispuesto se couvo pie en tres números á don Francisco Catalá y Vila para quo concurra al juzgado á ministrar una declaración en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente:—Bejucal Enero 2J de 1837.—Lio. Juan Fiancisce Rodríguez.	C	O	31
Alcaldía mayor do Ala tra tes—En los autos criminales seguidos en este juzgado por robo de cuarenta y seis escudos al pardo Toribio Llanos, ha lispuestoet señir alcalde mayor se cite á dicho parlo por tres números causecutivos de la Gaceta oficial paraqne en el término do sois dias contados desde el último anun ció comparezcan en ia audiencia de este juzgado á una diligencia acordada en los expresados autos. Y para su publicación eu la Gaceta libro la presente,—Alacranes y Enero 22 de 1837.— Martin Cebados.	C	O	31
Por disposición del señor Juez de Hacienda de	esta capital
en virtud do exhorto del señor de igual clase de la ciulad de San tlago de Cuba librado á consecuencia da la causa que aili se sigue por defraudación de cau la'.és del Esta lo se manda convocar por quince números de la Gaceta oficial de. esta ciudad á las per-.j'ias que proporcionaron medios y datos al sañor don Joaquín Maria do Alda cuando giró la visita á la aduana de aquol puerto eu el año do 1869 ó las gue tuvieren conocimiento dol hecho á fia de que se presenten en aquel juzgado á declarar por los particulares coudacentes.— Habana 12 de Enero de 1837—Nico.as Vi-liagelm. _	C O 89
Ei señor don Nicolás Sterllng alcalde mayor interino peí distrito de Bsleu por ante uti, eu auto de esta fecua ba declarado intestado el fallecimiento de don A ■ tenia Varela y Viia convocándose a sus herederos para qu * dentro de 30 dias 00 aparezcan á deducir el derecho que íes asista, Y en su cumplimiento para su inserción po rimú números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 deJÜ raro de 130/.—Jaitas L mrout.	C O 11
v con-eca uicia de la c -s.on dd o enes h tch 1 á sus aeree l-o res por D. Antonio Pare;., ba dispuesto el señar alcalde m tyor dei distr.to da Colon por ante mi se cite á todos sus asreedoreB para que reunidos en el jn-.gido sito caite da Cuba núm 77 el dia31 dal actual alas 10 ue su mañana, 30 instruyan del estado deljuicio y acuerden lo eonvonient 1 á sus derecho Yp ira su publicación en tros números consecutivos do ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 25 de 1867.—José Nieolásia Ortega.	C 1 31
Por auto de. señor alcalde mayor interino del juzgado de Be len del día diez .do esto dictado ante mi, y cornacaente i las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Guadalupe Capaz y Laudian so decía'a intestado el de esta por sus herederos á los que con arreg'o á derecho deban serió ¿oavosádoseles por 30 diasen la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. —Habaua Fuero 18 de 1837.—Juau Regueyra.
O I 21
Juzgado de ia Capitanía general, escribanía de guerra déla Isla de Cuba.—A consecuencia do exhorto de la Comandancia general de Ceuta, ha dispuesto este juzgado que pormoiio de ¡a ijiacela oficial en tros números consecutivos se convoque á las personas que puolau declarar si posee ó no bienes de fortuna el deport ado eu dicha Plaza Isidro L inteves Márquez, natural do Santa Cruz de Tenerife,.yecino que fué de esta ciudad, mas de 22 años, habitando en la Calzada de San Lazara núm.17,hijo de Antonio y d 1 Antonia, jornalero, soltero,de 43 año» y sin instrucción, á tía do quó comparezcan en la escribanía á mi cargo, dentro de tercero día despue; del último anuncio, á declarar lo que corresponda.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 25 de Enero de 1867, —Antonio Maria Muñoz.
C 1
El Sr. alcaldo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á la; personas que puedau dar razón del autor ó autores del hurto de varias prendas le ropa y otros objetos hecho el dia 16 del corriente á don Francisco Casa, don Autouio Abello, don Pedro Pu-ga y don Manuel Torre vooinos de la calle de Cádiz núm. 89 para quo dentro de tres dias del último anuucio comparezcan á declarar lo que les conste. Asiinism 1 se hace saber por esto 6r-deu'quo una licencia de servicio despachad 1 á favor de don Manuel Torre como militar expedida el año de 1857 es ineficar á uiej nos que so ídentiquo la persona del que la llebe.— Habana 25 d» Enero de 1867.—Br. Gaspar Vülate.
C 1
A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Merced Nnñoz de-Villaviceucio de Gelpi para que se mjdan los terreno.» de ia hacienda ó Hoto Canímar en la parte que reconocen censos rdimibles á fin de que se exelarezca el número de caballerías de tierra que corresponda á cada capitalista, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do B;leu por ante ei Br. dou Felipe Fornari se cite y baga sabor por esto medio á todo» los interesados en los indicados censos que lo son los herederos de dou Antonio Guerrero Carrcdon lo, los de don Pedro Torroella, los de don M iteo Manuel García y doña Antonia Gelpi y Berenguer asi como á los posee lores y colindantes do dichos terreno; que dentro de treinta dias después del último anuncio va á procoder-se por el agrimensor don Francisco de Paula Villafranca á la medida y división, para que quede fijado con exactitud el número de caballerías de tierra con el censo do trescientos por cada una á fin de que el señor del censo sepa el poseedor con quien haya de eutenderse directamente para el cobro del canon respectivo que se venza con separación cada cual del capital que le pertenezca, apercibidos todos de que estarán y pasarán por la operación que practique el citado agrimensor.—Habana Enero 25 de 1867—Br. Buenaventura G. Galicia.	AI 1
Por decreto proveído porel señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal y por aute mi en los autos for mados sobre previsión d§l patronato de la capellanía laical de mil pesos de principal que mandó fundar doña Maria Ecolástica Acosta se mandada con vocar por tres números do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á dico patronato para que deutro de nueve dias después del último auuuc ocurran á deducirlo. Y para su inserción libro la presentante.—Habana y Enero 24 de 1866.—Fran-
cisco de Castro:
\G I
2
FIETE NO OFICIAL
Juéves 31 de Enero de Ié67.
UACF/riN.
Opera italiana.—Mala noche le toeó el martes á la eompañia lírica. Lluvia, vieato y fresco: be aquí tres motivos capaces de quitarle al mas filarmónico el deseo de ir á oir música. Solo los dilettanti rabiosos, como dijo uno, son capaces de salir de casa cou una noche semejante. Las damas, sobre todo, que son las que en tales casos mayores'apuros sufren con sus colas que barrenel iodo, sus botincitos ó zapatos delgados permeables á la humedad, y su malakoff que todo lo invade, tuvieron miedo y con razón. Así es que muchas faltaban, echándose muy de menos las gracias de uu considerable número de ellas en los palcos ocupados por gente barbuda que ningún atractivo podia teuer para nosotros. No sabemos Ei sería por esto 6 por otra causa, lo cierto del caso es, que se notaba alguna desanimación en ej teatro no obstante representarse una de las óperas que no calificamos de la mejárdu Verdi, pero que goza aquí y en otras partes de mucha popularidad. Nos contraemos á Hcrnaui, siempre bien recibida del público cuando ba habido cantantes capaces de interpretarla bien.
Y	á fé que lo que es el martes 110 lo fué mal, pues su desempeño debe incluirse en el número délos mejores á pesar do haber adolecido de faltas bastante graves así eu el conjunto como en los pormenores. Pero como quiera que los defectos son los misinos en todas las representaciones por proceder de las' mismas causas al parecer írremeuiabies ya, saltemos por encima do ese inconveniente v digamos que ia representación de Hernani fué capáz, generalmente hablando, de de]ar complacidos á ios que van ai leatro á divertirse y no a nacer ma.a sangre buscando defectos que criticar ó á impedir por espíritu de partido que aprueben los que creen que deben hacerlo. Como nosotros pertenece, mos al numero de lus primeros, pasamos tres horas agradables.
Y	sordo ó ciego hubiera sido preciso se: ó muy descontentadizo para haber negado á la señura Passeriui un aplauso en el papel de Elvira. Renunciando á las cadencias que mas de una vez e hemos criticado, cantó su parte como quiso que se cauta»e sie ripre ei autor al escribiría y uo como se empeñan á veces los artistas en cantar las quo le; tocan entrando como compositoras en comandita en una sociedad que no deseó establecer el maestro. Se esmeró, mostró gusto y entusiasmo en alguDOs pasajes como lo demostró eu su cavatina que no fué sin embargo la pieza que mejor cantó no por faltado inteligencia, sino por la de notas agudas de pecho, y como sus compañeros sa hallaban animados dol misino buen deseo, incluso el bajo Maffei que por indisposición de Maufredi se hizo cargo del papal del viejo Silva que no desempeñó mal. y en cuya ária agregó la canaleta, escrita por Verdi expiesameute para Marini, tuvimos el gu»to de oír el andaut* del ária de tenor cantada con gusto } sentimiento p or Tombesi que estuvo muy bien en toda la ópera, e‘ quinteto del segundo acto desempeñado con uniou y apierno, el dúo de soprano y tenor eu que la ¡ira- Passerini y Tombessi desplegaron suma ternura, et grau tiual del tercer acto ejecutado cutí uuiou y colorido, y el bonísimo terceto, última-pieza de la óperá, en que la Sra. Paiseriul y Tombessi mostraron tanto sentimiento como expresión dramática bien secúndalos por ei bajo Malfei cuya voluminosa voz contribuyó mucho al efecto de las graudes piezas concecíantes. Do Ori.ujiui nada hemos dicho sin embargo do que le volvimos á ver cou gusto en nuestra escena en que el uúblico lo acogió como so acoge á un antiguo y apreciado conocido. Sabido es que la parte de Carlos V. es la desesperación de los barítonos por la tesitura alta en que está escrita; por esa razón Orlaudiuí cuyas facúltales 110 están á la altura de su niteli-goucla uo pudo lucir eu ella como eu otras partituras. Incurrió en la falta de afinación algunas veces y sobre todo en su sudante ó romanza del tercer acto en que se bajó casi do medio tono. Sin embargo, nos agradó en el dúo que en el primer acto tiene con lu señora Passerini cantado por amoos con gusto y seutbnionto, y mereció por tanto los aplausos quo así á el como á su bella compañera les tributó el público eu esa pieza. Para concluir diremos qué ei cuerpo do coros so portó mejor quo otras veces, no advir-
ñámente : su carta i
riéndose en el de hmnb es, partlcularmento, las Utas en que repelí lamente incurre. *	^
¡Muy bien'.—Con fecha del 2:5 último leemos lo siguiente en el Telégrafo de Cf*n4uegus:-—EFE temo, é Illmo. Sr. Obispo do usía Dióces.s se lia coiidiícldo ou Trinl la 1 de una manera magnánima: compró primera do mi pe.-uilo uu solar do valor de 5.090 pesos para dar mayor ensanche á la nueva iglesia de aquella cuidad, y deSpue's, ». gnu («einos eu El.Correo, ha ofrecido costear, también de su peculio, feW ub.u; que se baga 11 en dicha iglesia liitsta la altura de siete metros. —Eu Oienfuegos hizo e.t mismo filmo. Sr, un pequeño donativo para ol ensancho d» nuostro templo.
Digno de llamar la uíshcío*.—Dice un periódico doMalrid:
La celebre pianista señorita Teresa UaiTpno ba tenido la galantería de liaeei un obsequio á la orquesta del teatro Real por fa im portante cooperación que lo prestó «eu el concierto verificado al.í últimamente. Al mismo tiempo lia dirigido una carta, en ia que calibea aquella eorp .ración como la primera do Europa. A su vez, los profesores que la Comporten han lorr.spondido dig-a la atención de la señorita Garr mjy han Contestado ¡1
remitiéndola-tona prociosajoy*',-.quila jó ven pianista
sabra apreciar como un recaordo del triunfo que alcanzó ou dicho concierto.
Prume.—Dicese que Pmmo dará pronto su prim ir concierto en el Salen de la Sacie lad do Música clásica y mUy pro'.itu Macho anticipar es este. Sin embargo, puede ser que lo dicho sea cierto, porque el euiin nte vio iuista viene de un país eu qu» el proverbio: el tiempo es dinero, es una verdad práctica. A nadie le pesará de que 10 que se nos h 1 asegurado salga cierto: los filarmónicos dese .11 volver áoir cuanto antes ai que cou su mágico arco tanto los ba "hecho g izar. Prume viene cargado do laureles. Nosotros se los liemos visto recoger á manos lionas en varias ciudades de los Estados-Unidos y dol Cauadá: en ellas hemos presenciado ¡os triunfos que ba conquistado con ;-u indi;-putable talento. Deseamos pues, que los consiga iguales en la Habaua tanto por ól como por no .otros.
La, Inspección.—Hemos recibido el primer número de esto perió rico semanal con caricaturas dirigido par D. José Fabio Trigo. El número suelto 110 cuesta mas que veinte centavos. Deseamos al nuevo cólega larga vida-
Verdades.—Las mujere; acostumbran olvidar á todos su; adoradores ménos al primero: esto sirve de época á la ternura [Domoustier.]
—La necesidad de amar de quo tanto "se habla indica ménos de lo que se cree la ternura de corazón, puos no os en el fondo mas que ol deseo de ser adorada [ Mad. Necker.]
—No es necesario quemar á ia mujer quo s . adora para saber que del ídolo mas hermoso no queja ¡rt fin mas que uu poco dé polvo (Stahl.)
—El adornó exagerado de una vieja ó de una fea manifiesta que á ios ul'.rages de la fealdad ó á los estragos de la vejez, añaden iaa extravagancias de 1« locura [Mad, de u xnaiergl La Ristori.—Parece cosa decidida quo ia célebre Ristori uo nos visite. Lo sentimos: las notabilidades artísticas no son tan comunes eu estos tiempos, que uo debamos lamentarnos de perder la ocasión de admirar á u ia de ellas. Grau nos lia príva lo de aplaudir á la eminente trágica. Grau no sabe hacer otras. La Ristori parece que dan algunas funciones mas eu los Estados Unidos, sin embargo de haber encontrado queaüí hace demasiado frío: y regresará en seguida ¿ Europa cou ei objeto do trasladarse a París donde uniéndose á Salviui entusiasmará á los infinitos extranjeros que acudirán á la capital do Francia du-1 nte la Exposición. Si se le ocurriese a la corouada artista al dirigirso al Antiguo continente pasar por la Habana á fin de dar en ella media docena de representaciones por su cuenta y no por la de Grau! P.-ro esto no es probable, por mas que de hacerlo así ganaría sin duda mas de lo necesario para sufragar los gastos del viaje.
Sorpresas, —Decía uú individuo lleno de deudas á un usurero.
A "Y. sin duda le sorprenderá que le venga á pedir dinero sin conocerle.
Mas le sorprenderá A Y. mi conducta, respondió el usurero, Voy i .prestar efe diuero á Y á pesar de que le conozco perfectamente.
GACSTIN RELIGIOSO.
Miércoles.— Continuación del tiempo evangélico.—El impío Hero les tocaba á los postreros días de su reinado colmado de crímenes. Dios vengó á las madres de Jndá hiriendo de muerte al infanticida, cuyó peso la tierra no podia ya soportar. Una enfermedad horrible, mezcla de lepra y de consunción, minó los resortes de su vida y le fué devorando poco á poco. Preciso era quo antes de espirar aquel rey móuitruo do crueldad, apurase hasta las heces la copa de uua espiacion terrible; sus carnes medio muertas caían podridas á pedazos, y los gusanos hirviendo sobre su maldito cuerpo devoraban sus entrañas como un vivo sepulcro. Presa de tormentos inauditos pugnaba para sofocarlos hundiéndose en los excesos de una rabia infernal. Ordenando muertes •sobre muertes y uo hallando asaz prontos los suplicios, proyectaba degüellos en masa, pues sabiondo que los hebreos mas distinguidos se alegraban por la proximidad da su fin encerró en el hipódromo d# Jerusaien á los principales del pueblo con órden de sacrificarlos á la hora de sus funerales, para que, según docia, toda Judea vistiese de luto por sil muerto. Después de inaiicates remedios aquel íitonstruo exhaló por íto »n »lina abominable auto el juez que le reservábalos castigos eternos.
(Continuará)
Santos del dia.—Santos Pedro Nolasco fundador, Gemiuiano obispo y Julio presbítero confesor.—Mandó san Podro Nolasco í suá congregantes á pedir limosna para remodiar las necesidades de machas familias; empozaron algunos á tener empacho de pedir limosna por las calles, pareciéndoles no era conformo ásu calidad y reputación; súpolo el santo y para alentar á otros con su ejemplo al desprecio del mundo, un día de carnestolendas 011 que estaba Barcelona en sus mayores regocijos, vestido pobremente y acompañado do un grande numero de mendigos con uu crucifijo eu las manos, salió por las calles dicienio.en altas voces: H rio v-nos, breves son los dias de la vida del hombre, y solo Dios sabe cual será el último de cada uno. Muchos de los que ahora viven morirán dentro do breve espacio y á la hora de la muerte les posará del tiempo que gastaron en vanidades y sa alegrarán con Iaa buenas obras que hubieren hecho.—Gominiano filé un prelado ilustre en santidad y milagros y murió en el Señor el año 46Ü.— La fama de la santidad de Julio, llegó hasta el obispo, que lo llamó y le instó para que se quedase á su lado. Ordeuado sacerdote fuó modelo de virtudes y espejo de perfección, autorizando el cielo con muchos milagros sus palabras y su santo ejemplo basta que coronado de merecimientos, descansó eu el Señor por los años 400.
Ademas se refieren los santos Motrano, Giro y Juan, Saturnino, Tirso, Víctor, Tarcicio, Zótioo, Ciríaco y sus compañeros, Trifena todos mártires. Galio ó Waldo obispo y confesor. La beata Luisa Albertona viuda y la traslación de san Marcos evangelista.
FIESTAS EL VIERNES. v Misas solemnes.—En San Felipe dos la déla Santísima Virgen y la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia .á ¡as 8i- En su Sagrario á la« 7 y eu Regla de7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor do la Coronación. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. Eu Paula y en San Juan de Dios á San Francisco de Paula. En Santo Domingo do Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en San Felipe y Santa Catalina De 10 eu San Felipe, Santa Catalina, San Juan de Dios Monser-rate y Santo Domingo de Guauabacoa. Do II on Santa Catalina y Mohserrate. De 12 en Santa Catalina, San Juan de Dios, Santo Cristo, San Felipe, Santa Clara y Monserrate.
Al sagrado corazón do Jesús—E11 Santa Catalina, San Juan de Dios Santo Cristo, Santa Clara, Monserrate y Santo Domingo Je Guauabacoa la misa mayor de 7 á 8 y queda de manifiesto S. D. M. de sol á sol y en San Isidro durante la misa solemne.
La Merced—A las 9 la "solemnísima tiesta según se ha anunciado en nuestro número anterior con sermón por la mañana y por la tarde.	•	,
Gran salve.—Eu San Francisco, Sau Nicolás y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.	_
Corte de María—Día 1? de Febrero—Corresponde visitar a Ntra. Sra. de la Divina Pastora en San Felipe Eu Guanañacoa áNtra. Sra. dolos Remedios en la parroquia. Y por traer el citado Febrero solo 28 días se verificará en este la correspondiente al 29 que le perteneced Ntra Sra. del Monserrate on cu temp lo. I'm Guanabacoa á Ntra. Sra. do las Escuelas Pías en San Fraucisco todas privilegiadas.
HABANA 31 ÖE EN1KRO.
Facultativos de semana.. —Primar distrito.— D. Fernando Es' cobar, Ooispo 111.—D Valemin Catalá, 0-R*¡lly 14.
Segundo distrito.—D. Rimou L. Miranda, Aguiar .134. D. Julián Córdova, Luz 46.	'	.	_
Tercer distrito.—D. Pedro Hernández, Amistad oO.—Don <¡ ndrés Piedra, Animas 43.
Coarto distrito.—D. Benito Bermudez, Raina 76.—D. Josa Dolores Ponce, Suarez 105.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cabana, Teórica, Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Lounna y Garee», se vende cu esta Imprenta # $0 ejemplai.
Oc los Juzgadus «le Pa* «le las Islas «le Culta y i»uerto-lt*eo por el lixc 1110. é Illmo. Sr. I>. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la lical Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de ceta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería do Sanz, calle de la Muralla, se vendo á lajrús-tica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Googratia de D. Patricio Palacio, doctor QU jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogratift;