cientos pesos, Rita mulata do tres anos en doscientos cincuenta J ría do Regla y Concepción tasadas en novecientos escudos, aque-
pesos, Juana gangá de cuarenta y tivs anisen setecientos pesos, Marta criolla do once años en seiescientos pesos, Máígarita dé cinco años eu cuatrocientos pesos y Agustina criolla de diez y odio meses, en ciento cincuenta pesos, ascendiendo eitos bienes Á diez y ocho mil doscientos setent t y cuatro pesos, ¡diez c-uita-vos, y añadiéndoles lo * valores de las dos últimamente tasadas Julia en inil pesos é Isidora en ciento que ascienden á diez y nueve mil trescientos setenta y cuatro pcs >; un real, Por si hay quien quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalado, — ■San Antonio Marzo 8 de 1867.—José Joaquín L a!. K 16
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que on trei números seguidos Jo la Caceta oficial se anuncie al público estar señalado el dia 18 del actual á las ocho de su mañana en las puertas del juzgado’ calle de las Votudesnúm. 1 para el remate de una casa situada en el barrio de Concha calle de Municipio núin. 18 entre la de Atares y Fomento inidu cinco setenta y cinco metros de trente y treinta y cuatro cuarenta id in do toado y está avaluada en cinco mil setecientos cuarenta y ocho escud s de plata y miovo céntimos Y para cumplir lo ordenado libro la presente.—Habana Marzo 8 de 1087.—Gabriel R uniiez.	R 15
Por auto de esta ¿fecha del’juzgado det esta capitanía general en h s autos seguidos poraton Fernando Blanco contra doña Ana de Molla de ligarte en cobro ojovutivo de posos, se rematará el dia diez y ocho dol corriente mes de once de la mañana á dos de la tardeen el Salón anexo á la escríbanla del juzgado la casa calle de Galiauonúmero 127 tasada en setenta y tres mil setecientos r inte y ocho pesos cinco y medio reales. Lo que se hace . sabor al pbbiicopu'a conocimiento de los que quieran interesarse en- lasubasta.—Habana 12 de En'ero de 1837.—Amonio María Muñoz.	A 15
En virtud de providencia del señor alcalde mayor de esta villa refrendada por mi el escribano, se sacan á pública subasta por meho dias los géneros embargados en la tienda Jo ropas titulada La Emperatriz situada eu la calle Real del -pueblo de Regla y tasados en mil seiscientos sesenta y seis escudos, á consecuencia de los autos ejecutivos que la sociedad de don Manuel Mone dez y compañía oel Comercio ap la Habana sigue contra don Fraile cisco Grauda y Cuoto vecino de dicho pueblo de Regla eu cobro de seiscientos sesenta y cuatro escudos seiscientos milésimos, la cual Se veriiicaráol dia 16 del corriente á las once de su mañana en el referido pueblo do Regla y punto de la liendu titulada til Fuego, donde existen depositados los géneros por el uhnouedero público de esta villa á quien se ha conferido comisión al efecto, no admitió adóse postura que no cubra los dos tercios de su avalúo. —Guanabaooa y Marzo 8 do 1867.—Francisco W. Armengol
Y	ni efecto libro la presente—Guauabacoa Marzo 8 de 1887 —
Fraucisco W. Armengol.	R 16
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto de nueve del corriente proveído por él Excmo Sr. Capitán General con la consulta.del señor Auditor de Guerra y p jt auto mi, á consecuencia de los autos del intestado de don Andrea Suarez, entre otras cosas se ha dispuesto que se venda en pública subasta la casa número 98 de la calzada d ; la Reina que hace esquina á la calle de Escobar, de mnrnp,ístoria y tejas y zaguan, cuya finca está tasada en la cuntid id de treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mii soiucieutos och-nta y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por el térra, no de 3J dias, señalándose para que tanga efecto el dia 30 de Abril próximo entrante á las once de ia mañana en la sala de audiencia da la Auditoria anexa á la Escríbanla de Guerra de mi cargo, pudieudo los lieitadoro3 ocurrir á e!la á instruirse de la tasación de ia precitada casa en el citado término.
Y	en cumplimiento de lo provenido dirijo la presente.—Habana
y Marzo 11 de 1887.—Antonio' Alaria Muñoz.	1{ 15
A consecuencia del incidente á la testamentaria do don Antonio Lladouoso formado á instancia de D? Mariana Alfonso de Tagle contra la sucesión de! expresado Lladouoso eu cobro de pesos lia dispuesto el señor a calde mayor de Jesús Maria que el dia 28 del corriente a las doce de su mañana se proceda al remate de dos casas correspondientes á dichos bienos situada la primera en lacallodo Neptuno núin. 194 tasada en diez mil quinientos se teuta y un escudos y la otra eu la misma calle marcarla con el número 196 tasada eu diez mil setecientos noventa escudos seten-ta y dos centesimos á fin duque el que quiera liacer postura ocurra á la escribanía del Br. dou Bernardo del Junco que está á mi cargo á instruirse.—Habana Marzo 9 do 1867.—LTrsulo Doral.
R 15
Eu la testamentaria de dou Ramón Pardo y García ha dispuesto el Sr alcalde mayor dei distrito de Colon por auto mi qu i se den los progoues de la ley en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, á los bienes siguientes:—Un potrero cafetal nombrado San Autouio (a) Patrón juris ficción de Santiago de las Vligas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca de don Autouio Carrillo, por ei Este y Sur con sitios de lab or y por el Este con linca de doña J nana Castro compuesto do once y media caballerías de tierra con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos tasado todo en ciento cuarenta y nueve mil ciento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta fililésimos.—-Un terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo trente á la calzada Real del Horcón marcado con el número iloscioutes sotoiitay lo i tasado eu dos mil doscientos se tonta y cuatro pesos cuarenta y do3 centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho oseados ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cuarta parte del tren de carretones con mobiliarios, auimales y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado en Mueblo Nuevo; por todo loa-nal so ha hecho la proposición de dar mil trescientos pesos: abonándose por las postores las deudas pasivasy redimiendo de to ia respoaiabilida 1 por este concepto á los herederos d-i Pardo. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presento.—Habana 13 -le Febrero de 1867.— José Nicolás de Ortega,	K 1
Eu ia testamentaria concursada do D. Félix de la Cruz y Velasen, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que eu treinta números consecutivos de la Gaeotu o!ii;¡ d se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley ai ingenio Jesús Maria Correspondiente 4 la sucesión do aquel situado on el partido de Camariuca compuesto de 46 caballería > de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demás añéxi da-ies, osta avaluado en quinientos.einoo mil ciento treinta y do escudos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man fiado libro la presente.— Matanzas y Febrero 15 de 18 >7.— Mu nuel Padrón	' R 21
El Sr. Alcalde mayor do esta jurisdieion ha dispuesto en el abiutest-.ito do D. Eugenio Camacho y Barrete se publique en tres números consecutivos de ese portó lico el edicto siguiente—Edicto.—En virtud de providoueiu del Si Alcalde mayor de esta jurisdieion refrenda la por el in-dYas-crito Escribano, se sacan á pública subasta los bienes mué. bles y semovientes pertenecientes al abintestato de D. Eu genio (Jamacho y B.irreto, consistentes o.i dos yuntas de bueyes; mi potro; una puerca, un macho; ciucuenta y seis aves; treinta y una fanecas de maíz, seis taburetes, una m sa, dos arados con sus rojas y yugos; seis cuchara; ordinarias, un catre; varios hierros de carpintería; cuatro sacos uso eou media arroba sem da de tabaco; la ropa de uso del tinado; tres cald iros, una poca de loza, u ní pipa, dos canas tas, una lucha, una atbarda vieja, un maché-u ordinario y un caballo; los cuales han sid; tasados por los peritos 1) José Maria Feroz de la O. yU. Joaaquin Lobos eu la o.an-tl-lail de seiscientos veinte y ocho es nulos dícieutas ciucuenta milésimas, y para la celebiaeiou de su re nate se ha señalado el dia veinte dol corriente mes ou esie Jusgidj á las doc.-del dia, en cuyo acto se admitirán tas proposiciones que se hagan, con tai que no sea inferior al tip > de dicha ta-saciou, la cual e.sti do manifiesto en la Escribanía pública do esta villa; así como también el pliego de condiciones del referido remate, que igualuionto se halla de manifiesto eu el juzga do deqiaz del partido de Guara en conformidad de lo dispuesto en el articulo 353 de la ley de Enjuiciamiento civd.—D.tdo en Güines á 9 de Marzo de 1867.—Fo lio Plutarco ltonté. -Y para que tenga efecto y se presenten lieitadores libro la presente Guiñes Marzo 9 de 1867.—Pedro Plutarco Renté,
R O 16
A consecuencia do os ñutos civiles seguidos por don Manuel Rivero contra D. Manuel Gieilia y D. Juan Delgado sobre liso de una servidumbre, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor Jo oste partido judicial se anuncie al público por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, estarse dando los progoues de la ley á las fincas embarga ia; al expresa lo Cio.ili» y herederos del mencionado Delgado consistentes, la del primero ou una caballería de tierra do la Hacienda Sierra de Linares eu el partida de los Palacios tasada con sus fábricas y anexidades en seiscientos sosenta y sois escudos, reconociendo el impuesta de seiscientos sesonta y seis escudos á favor de la Real Hacienda; y ia de los segundos en dos cabal! rías do tierra, la mayor parte de labor, de las de la expresada Hacienda, tusada con sus fábricas, cercas, arboledas y demás anexidades eu mil cuatrocientos tres escudos, reconociendo el impuesto de dos md osen los á favor do la Real casa do B mofieencia. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente tu San Cristóbal á 8 de Marzo de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis.	R O 17
En los autos seguidos por ü. Ramón Ondina contraD? Tomasa de Cárdenas en cobro ejecutivo de tres mil quinientos cuarenta escudos ó sean mil setecientos setenta pesos, hvdispu-sto elss-ñoralcald ; mayor del distrito do Jesús Alaria por auto mi como encargado de la escribanía de don Eugenio Ponton, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 26 del corriente á las once do la mañana para ol remate de la casa calle de la Z mja núin. 108 do inampusteria, tabla y tejas tasada en Joco mil ciento veinte y un escu los, cuatrocientos veinte y seis milésimos, por si hay quien quiera ha-cer.e postura que ocurra á verificarlo.—Habana Marzo 11 de 1:67.—Br. Andrea Mazon.	R I 16
» «iMvoc.vroiiUíí.
En el incidente á los autos de intestado de doña Rita y doña Raf.ela Rodiguez que trata sobre la declaratoria de heredé ron, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so publique la de d iraioria de heredara universal do las referidas doñ i Rita y doña K tí'acla heclia en favor de su legítima hermana doña Coucepeion Rodríguez y Valdespino á la cual se le da poseciou de todo.i lo* bienes hereditarios y que se le exp dan los testimonios que pidiere para los usos que le convengan Y para su publica-ion libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 8 de H67 —Ursulo Do bal.	C 19
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do nueve del con ien te proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Seria y Seira, se ha señalado nuevamente el dia 18 del mismo á las doce de la mañana en el Tribunal para .la junta gen ral de acreedores extraordinaria que h r solicitado dicha Sociedad para hacer en ella proposicione i de pago á los expresados acreedores, á quienes se cita por este órden para su asistencia. Habana y Marzo 11 de 1867 —Fernando de Castro.
G 19
En la testamentaria de don i María Magdalena Josefa Romero, que curza por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el pian de adjudicación -siguiente* don Fernando de Mesa viudo y albacea de la tentadora, toma caballería y tres cuartos de tierra con sus fábricas y cercas valuadas eu tres mil seiscientos treinta y cinco escudos, doscientos treinta y seis miésimos*. los negros Pedro y Domingo criolh s tasados en dos mil seiscientos escudos: dos yuntas de bueyes, dos vacas con sus eriag y veinte cerdos estimados en cuatro cientt g ochenta y ocho escudos, todo por el precio de su tasación ft condición do pagarse sin gauanci'.les y aporte matrimonial, la diferencia que eu «u favor arroja la cuenta de administración, rebajar -as imposiciones que sufro el terreno y reconocer a pune qu j cjrrespon la á sus menores hijos, á quienes abolna-há un ocho por ciento anual cuando salgan de su abrigo. Los heredii) ; s may ores se adjudican do mancomún, una caballería de tierra cou sus cercas valuada en mil novecientos ciuco escudo* ochocientos cuarenta y ocho milésimos y los esclavos Ma*
lia por su íntegro precio y estos por los dos tercios, rebajando las imposiciones que sufre el terr mo, se cobran sus : haberes; y la diferencia que hubiere», la devuelven 6 perciben de contad »; á fin de que si hay quien quiera hacer mejor proposición ocurra á verificarlo deutro do-nueve dias después del último anuncio. Y para gii iàse'rsión libro os;a Jaruco febrero 27 de 1837. Jacinto A¡Hag diú.	G 19
El señor alcalde mayor del distrito da 8 u Cristóbal do e-;ia ciudad por ante mi en aut » de esta fe li » luí declarado intestado el fallecimiento dé don José Maria Ozzard y Main, natural de esta capitai, soltero y de 17 años y - por sus sere duros á l >s que se gun derecho resultan serlos á quienes se manda convocaren 30 números de la Gaceta oficial puraque en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos.—Habana y Marzo 13 de 1867,—Gabriel Ramírez*	C J7
Enel cu ideino al concurso de dou José Vlaria Morales y So-tolongo formado para continuar instruyendo á los acreedore s que no asistieron á la junta celebrada de lo acor lado en eli,'ha dispuesto el Sr- alcalde mayor del distrito del Oerro »« convoque á don Enrique Buelt;i, don José Sayoí, don K t non Rosolio, dqu Fermín Alcaide y á la sucesión do don Francisco Ochataco para que en el término de quince dia« ocurran á la escribanía del quo suscribe á ministrar sus respuestas expresivas de su conformi ¡a I con dicho ecuerdo, <>» el concepto de que en caso d« no verificarlo se Iqs tendrá por conformes con lo acorda b»poi* la mayoría. —Habana 25 de Febrero de 1837.— L io. Luis Rj iviguez.
C 17
El Sr don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Maria por aute mí: en el incidente al juicio de esperas de don Juan Diaz Tarici formado sqbre calificación de créditos ha dispuesto tenga efecto una junta general de acreedoras ;eí dia 20 del corriente á las once de sú mañana, apercibidos los que no concurran de que se les habrá por conformes con lo que ha propuesto ol Síndico. Y para su publicación libró la presente.— Habana Marzo.8 de J837. Manuel Padilla Je Aguiar.
G 16
En la causa seguida contra José Soler y Manuel Marín Qro-va y Alvarez por sospechas de deserción ou el extrangero está dispuesto quo en nuevo dia*, consecutivos dol Diario do la Marina se nQtj ti quoá los referidos Soler y Giova y Alvares el fallo dictado en la. indicada causa en 16 de febrero próximo pasado cuya parte dispositiva es como á la letra dice:—“Se sobresee continuación de ostís diligencias c m las costas, de oficio'previniéndose á José Soler que cuando este acto cauie ejecutoria se traslade A su matrícula á cuyo señor Jefe se comunicará: oportunamente á los efectos de ordenanza, y consúltese con la Real Saia de Guerra y Marina en ia forma y por ol conducto debido.—José V. de Paz,—José Delgado de Oramas.—C irlos de A costa.” Habana marzo 7 de 1867-—Carlos de Acosta.	C 16
Por auto proveído por ol señor a calde mayor del distrito de Sau Ciistóbal de la Habana consecuente á los autos formados pa ra tratar de ia calificación del parentesco délas consanguíneas dol vínculo de Meireles quo aspiran al pago de dot es de dicho vínculo está mandado se haga saber A todas las consanguíneas de doña Manuela Meireles Bravo fundadora del expresado vínculo Rio Gran le de Meireles que en la escribanía do, Gobierno de mi cargo existo en autos la nómina, ó relación de to las las que hasta ahora se han presentado como con angui muís á fio de que examinándolas se penetren de si han-sido ó no colocadas en el lugar que los corresponde y caso de no estarlo hagan las reclamaciones que ostimeli convenientes, acudiendo a la morada del. Lio. D. Evaristo Zenea y Luz que habita en la calle de Jesús Maria número 43, á la dol Ldo. D Hilario Chineros y Corea que habita en la de Cuba núin. 77 y á la del L io. D. José de los Colores Ponce que habita extramuros calle de Suare-j inútil 103 Igualmente se les manda hacer saber á hs expresadas consanguíneas, bajo el apercibimiento que haya Jugar que dentro de treinta dias contados de la fecha del último anuñcio, las que no estén calificadas ocurran para que se verifique al señor Administrador del vínculo Rio Grande de Meiteh s, debiendo entregar jal*, mismo en la propia, dilación, sus respectivas fés do vida: Y con el fin do que se haga la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presóte cumpliendo lo mandado. — Habana marzo 12 de 1867.—Francisco de Castro.	O J6
En loa autos seguidos por el Director de la caja de Ahorros, Descuentos y depósitos de la Habana contra don Josó liomau dez y Hevia en cobro do rail doscientos escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de jesús Maria por automi como encargado de la escribanía do do.n Eugenio Ponton que en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Jose Antonio Domínguez para quo ai dia siguiente despuos dol último anuncio se presento en el juzgado ou .horas do au liondia á c va cuar el roco'nocimiento do los paguros objeto de la demanda apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Habana Marzo 1. ° de 1867.—Br. Andrés Mazon.	C 15
A instancia de don José Maria Díaz de Villegas represen tante de don José Gregorio del mis no apellido, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en quinco núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el extravio d * ¡as siguientes cédulas de acciones y cupones de la compañía d-1 Forro-carril entre Cienfuegos y Villa Clara: cédulas núlneros 59 á 63, transferidas á favor de doña Antonia María Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 Je 200 escudos, y número 3.22 de 300 escudos; las accione« números 1645 á 1649 á favor do. don José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón numero 276 de 300' escudos A favor del mismo, para que las personas que las hubiere oucontrado las entregue eu la escribanía, eu concepto que so declararán nulos dichos documentos y se.expedirán los duplicados correspondientes* Habana marzo 7 de 1837,—José Nicolás de Ortega.
C 15
En los autos del concurso voluntario de don Vicente Calderón, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se con voque á todos los acreedores de dicho Calderón para que reunidos en el juzgado sito en la calle Ancha del Norte, número 16$, él dih 13 del mes actual á las dos de la tarde, acuerden lo que corresponda, apercibidos los que no concurran de que les parará el perjuicio con q. han sido apercibidos anteriormente de pasar pollo que couveugau los asistentes sea cual frióse ol número de estos, debiendo presentarse con los documentos calificativos de sus créditos. Habana Marzo 2 de 1837.—José Nicolás do Ortega.
C lo
En las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que so declare intestado el fallecimiento de su Sra. madre doña Mercedes do los Dolores Peña do Morillas y en los que solicita so le declare cómo único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito de Colon se lm servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números consccutí vos de la Gaceta oficial se convoque á ios (pie so-consideren con derecho á la herencia pura que ocurran al juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento. Habana y Febrero 28 do 1867. José Nicolas de Ortega.	G7
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernandez que cursa por ante el Br. dou Felipe Fumari ha dispu sto el señor alcalde mayor ds Belea so publique por treinta dias el piati de adjudicación siguiente: viudo dou José Diaz se adjudica los es-* clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, el efectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le correspónda de jgamiu-ciales y eu obsequio de sus hijos para que no súfran rebaja sus cuotas hereditarias so hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan per enteradas á'su satisfacción de los mil pesos que A cada uno corresponde y do que están en poseciony las otra» cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Díaz esta última dómente se recenoceríut en tinca urba na al mas alto interés para su entrega eu uno dé lo» casos legales. Y para quo se llaga dicha publicación por si hubiere« quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 do 186 i.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público.	G 1
A solicitad de doñ » Luisa Macomb, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de osta ciudad queeu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana so convoquen las personas que quieran asegurar á favor do sus tres nieuórei hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesós que les pertenecen por iguales partes á fin de quo los «pie quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero do 1837.—Manuel del Portillo. C 23
El señor Juez de primera instancia de e.-to partido por auto de esta fecha y á consecuencia Je las diligencias promovidas pililos menores hijos de don Pedro Rodríguez dei Roy para tratar de la Venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas",se lia dispuesto la publicación por término de tiviatadias de 11 preposición que h » hecho D. Antonio Raz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y sta-te escudus al contado: reconocer troiata y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea con el interés papilar de un cinco y un-dio por ciento anual para hacer los enteros e t los casos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 2Üde 1863.—J osé Manuel Ptdaez. I
O 28
Por auto proveído on tre^e do Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon (Ion Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia de la testamentaria ile don Francisco Pe-droso y Barrete se ha dispuesto se anuncie al público por treinta dius consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus heroderos eu la forma que sigue: el señor don BLg Lombillo conde de casa Lombillo á nombro de su esposa la señora doña Mouserrate Podroso condesa del mismo título le adju üca á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núin. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma do trece mii trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualihcn* te la sumí de.veiutc y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil uoveciuiL-tos cincueuta y do ; escudos reconocidos á censo á favor dei tèsta dor eu tierras del hato Gunmutas, también se adjudica el crédito de doce mil escudos que existen á faior' de la masa. Asimismo se adjudica otro credito de diez y seis mil .escudos para cobrar.os en los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un pardo aretes de brillantes con dos perlas que figuyan aguacales en los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por ú timo se adjudica un escaparate de ccoba antiguo eu veinte y éua-tro escudos un destilador de cedro con piedra en cintro escudos un neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis escudos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen do la Pinísima Concepción eu ocho escudos quinientas 'milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en cincu nta y tres escudos qu-nietas milésimas un Irlo de perlas con broche de oro en treinta y cuatro escudos; un par de candujos de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un cutó con puño y con leras de oro y su vaina ¡miando dé catoy on doscientos ooh cnta escudos, un cucharon! de plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tonodores de idem en 129 escudos 500 milésimas un bastón en doce escudos, un reloj de plata en doce e.scudos, vatios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésima!?: cuyos precios reuní los componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y he-, escudos ciento veinte y cinco, milésimos que se imputara en el haber de la referida señora doti Maico Pe-droso y Sotolongo con la intervención de su madre y curadira adbona doña Luisa de Sotolongo*y su curador adlites dou Ra* moa de Sotolongo en represeutacion de su padre don Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho dei Ave Maria, situado onel partido de Cayajabos de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cercado piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinieotos ochenta milésimos en que está avaluado, se adjudica igualmente la suina de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte dqlos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del baio Guamutas, adviniendo que eu los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se iastru--
yon los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que -reeonoc.e á censo don José Melgaros Consorte de la señora doña Teres i. Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaeo ubioadu* en San José de las Lajas.de dos caballerías de tierra, con sus cercas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos chumen* ta escudos cuatrocientas veiato milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos quo sufre de imposición á favor del señor conde de B firma de modo que lu adjudicación es pon-cuatro mil trescientos cincuenta e cudos -cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de t en a del in genio demolido ¡San Roque situado onel partido de Cayajabos que linda con él pueblo por los do i mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito do cuatro mil pesos que existo á favor de la masa y otro eré lito dé diez mil ochocientos escudos contra el B meo de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael calesero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil seicientos escudos de su avalúo y i«, es-cava Maria Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja do cab dios alazanes por los seiscientos escudos 8e adjudica asimismo un piano de caoba antiguo cu sesenta y ocho escudos tín neceser do Ídem eu cuatro escudos, uuvidoltle caoba con su loza en cuatro escudos una mesita de noche enchapada de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones en doce escudos, dos sillones, de caoba fornidos en baqUeta en ocho escu los, un anafe de hierro usado, una- bafea de /duelas y cinco hierros de aplaneh.tr eu tros escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras Je perlas con broches di diamantes eu ochenta escudos, una cade na de-oro ue china en sesenta escudos una cSjáde oro para rapé en cuarenta escu los, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas uu par de h Juilas de oro grandes en ciento ciuco escudos ua jarro grande do plata para b ilis no en cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usa dos en veinte y ocho escu los quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen Insuma de sesenta y siete md doscientos trece escudos quinientas milé dinas. D. Miguel Antonio Pedroso c-nno marido de ¡a señora doña Maria Ana Pedroso nieta del señor don Francisco Podroso y Barrete sé adjudica á nombre de su consorte la casa calh^ de Compostela íiúm. 55 tasa ia eu noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos por la suma de ochenta y dos mil ochocientos cincuentH y dos escudos setecientos, v inte milésimos rec »nociendo cuati o* mil sesenta y nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmente ta esclava Altugraoin lavandera por los mil seiscientos escudos, de su avalúo;«! negro Felipe «m seiscientos pesos que está lasa lo y la negrita Ines en doscientos* escudos en que f.ié tas ida: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treiuta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta do cuero en ochó escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una cajita de juego de tresillo eu cuatro escudos, una pantalla con su velón en dos escudos, tres taburetes de regíiln en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubies en doscientos escudos, uu par d ' botones de oro cu un escudo, lina cadenita de oro ev catorce escudos, una llave de reloj do oro e.i dos escudos .quinientas milésima*1, un bastón en veinte y cuatro escu los, varias piezas de loza Je china enciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruuo lisiado de una pata qn ciento treiíifc i y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el Or len que con ellos tieoocouveiiido’y asegura lo que corresponda á sus otras hermanas dou l Isabel, doña Francisca y doña Maria de las Mercedes, eu Ja casa que-.se adjudica alionándoles el cinco por ciento anual y si tuvieíe algo que devolver lo verificará en ol acto. D. Rafael de Quintana como-marido do doña Micaela Pedroso y para ella so adjudica la posesión titulada sitió do abajo en los terrenos de la hacienda Maaim mí de cuarenta y media caballerías do tierra con sus cercas, fábricas y animales cu catorce mil quinientos setenta.escudos de. Los que se’ rebajan dos mil escudos que sufre di» imposición abonando sus réditos Se adjudica igualmente la .'raini do veinte y cuatro mil cuatro -cientos oéhorua y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censúen los terrenos dol hato Guamutas. »Se adjudica asimismo la estancia Paulita situada en el partido de Arroyo Nanmjo -de una caballeril! do tierra en cinco mil ochocientos veinte y ocho escú-dos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También sé adjudica él crédito que existe de diez y golfo mil escudos. Asimismo so adjudica un tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, un juego de mesadle idom en diez y seis esculos, un barómetro en treinta y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, un termómetro' en sois escudos, un juego da cortinas do persianas en ocho ¡escudos, un cuadro con una virgen eu.dos escudos, un crucifijo 'toma de ana vara eu treiuta y. cuatro escudos, una sortija de brillantes en trescientos sosenta escudos, ua reloj do oro en cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra de topacio en d >s escudos, un bastón on ocho escudos, un par dé hebillas de oro éu Veinte y ocho escudos, un vaso cuíco de plata en siete escudos, uu freno dé hierro con adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudeierp antiguo da plata en veinte y cúatto escudos quinientas milésimas, un caballo retinto eu doscientos cüairo escudos y varios libros en vento y nueve escudos, ciíyós precios reunidos hacen la suma de sesenta y un mii novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco m lósimos que se imputanen su ha de haber y si algo alcanzare se le - abonará en efectivo. Don Lilis Pedroso > Echeverría cómo marido de doña Josefa Pedroso á nombro de ella y p »ra filia se adjudica el potrero Jesús Maria situado en la jurisdicción do Güines, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y cien to ochenta cordeles de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos de timbos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treiuta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. »Se adjudica igualmente ei negro Julián congo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos musitas de i resillo en oche escudos, un sil.ico de caoba con su loza en ocho oseados, una mesado iden enchapada cou to/.a blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, un cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir en cuatro escudos, un sillón de madera y rogllla on tres escudos, varias piezas de vidrio di veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un pardo candados de brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, un rosario de oro de señora en veinte y cuatro escudos, uu sello ¿'»ande para reloj en un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, un rosario de la casa santa de na car con su medallado oro en catorce escudos, un bastón eu veinte y cuadró es cudos, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos dóCe escudos tresc entas setenta m iésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediese de su haber exhibirá en efectivo en el acto la divisoria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nudez eu tierras de la hacienda Aluminan! de cuarenta cabaütv rías de tierra con sus cercas, fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos sotenta y un*escudos cuatrocientos veinte milésimas en bue fuó avaluado: se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea ¡a cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos Acenso á favor dei testadoi; en fa rras dei hato Guamutas: se adjudica también una. caballería de tierra quefué parte del ingenio ¡áto. Cristo que está repartida eu solares en donde est í el pue fio de sau Francisco Javier de Cay^j ibos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veiuto y oefio escudos quinientas veinte milésimas Dol propio modoso acredita el créa Jó activo do trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario palos mil o chocioutos escudos en que fuó tasado, y a-imismo so adjudica tres rinconeras enchapadas do caoba con sus piedras de mármol en seis escudos, uu casaquero de Ídem, en cuatro escudos, un juego de mesa de ídem en ocho escudos, un reloj de sobremesa aleman en och > escudos, una caja pequeña de hierro eu ocho escudos, otra ídem en diez escudos, un cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de los Dolores eu dos escudos, varias piezas do cristales en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas uu par de liebi*
Uas de calzones en siete escudos ochocientas Hesenta mUé Jiñas, tres bastones comunes usados’ en cuatro escudos, un rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de ídem en-noventa y uu escu los quinientas milésimas, tres portabotellas de ídem on veinte y o~ cho escudos, tres platos de ídem en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de Ídem en once’ escudos trescientas se-orna milésimas, dos candeleras medianos de idetn en sesenta y tres escudos, un caballo seboruuo eu ciento .-eternaescudos, varios libros eu veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios rounidos suman cincuenta y siete mii cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una niiíésiutaslqúe aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se lo abonará en el acto déla divisoria. Lo que se anuncia a) público por si alguno quiero mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo d s de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Ponente!,
1.r. Y »
Marze
E*e oficio.
ELseñer alcalde mayor del Gorro ha dispuesto que por tres né.ñeros déla Gaceta ulicial se notifique al asiático Manuelnatural de Guatao, soltero , jornalero que fué de la empresa delf r-ro carril del Oeste y corno de 30 años que por arito definitivo p:c-ta lo en 28 dé enero último, eu lacausaque se le sigue por golpes al de su ( lase Patricio, se le da por compurgado con la prisión que sufrió y se iecond ua a. j»ano Jj *u untad de las costas. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Marzo 8 de 1837.—Perol Ldo.don Luis Rodríguez.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi que por seis u ú meras -cqnsebn ti vos de la Gaceta oficial se convoque á don José Rodrigue/, dou José Rocamoi’a y 1).,R. Alineida para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presentan mi el juzgado á evacuar un acto de justicia.* —Habana Marzo 9 de J ’67.—Br, Felipe Fornari.
C O 19
Consecuente á la causa criminal quo se inst« u) e lp >r las quemaduras que sufrió la niña don i Felicia ValJés, se na dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por ¿res números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar nqticiaVdel hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación compáVezcan por conducto de la escribanía á deckwar lo q»fo les conste. Y para su cumplimiento libro la prese■ot“. Habana marzo 8 dp 1867. —Manuel Pimentel.	C O 19
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hallazgo del cadáver (le uua niña recien nai ida en el barrio de £an LázfirO, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas qu© puedan dar razón del hecho y sus circunstancias,para que dentro de Igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declurar lo que tas conste. Y para su cumplimiento libio la presente. Habana marzoS ile 1867.—Manuel Piment 1	CO 19
El señor alcalde mayof del distri’o del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números al moreno Simón Rojas,, para que comparezca dentro de tercero dia del último anuncio á evacuar uu acto de justicia en el juzga ¡o situado en la calle de San Nicolás núin 205. Habana 2 de Marzo de 1837. Br. Juan Fraucisco do ios Reyts.	G O ;9
El señor alcalde mayor d<d Cerro ha dispuesto por anm mi so convoque por medio de la Gaceta oliciaL eu tres números á ¡as personas que dén razón de quienes sem los parientes de don Fernando García Guardia rural do caballería y á aquellos para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto do justicia,— Habana Marzo 8 do 1867. —Br. Juan Francisco do los Reyes.
G O 19
A consecuencia de la causa criminal formada contra don Francisco Fuentes [a] el Chino, por robo en despoblado á don Juan Rodríguez Lorenzo, ha‘ dispuesto el Sr, alcalde mayor de
esta ciudad so convoque por tres números dd la Gaceta oficUl ;fi
tas,personas quu puedan dar. razpn del hecho y íiuímv-V-á uu Úr que en o, torin uo legal después- del último iuwmcio,■ so urasenteu ea o,te jnzgndé ti dectar.ir lo que sepan cu ,| pan ¡Cu-i ciiiii,.|¡eü(io lo mapda.do i-b.ro hi pre-ento. —R<; ¿|(}j o do 1867.—L ió. - Juau.Frimcisco Rodrigan-/,.
C O X7
l’or <uit‘. qu ■ 1k; prov.-IJo el Sr. alcalde mayor t.lilo. por auto ...i, so (loclara intojtaJo ol iaU.-o.¡miento .1, ¡]0„ Agiist n Oo.mngjío/. oara!;;;., y por ,s;u h ;iv Jor..-; ñ ¡o; qu« (,(.n arroga; a ltia joyo; doliÍMr sot'Io; y lua.j.i cu la o »1 «o •,!..• por trea QÚnioi'ós cónjijcñtivoa .lo la (íáeota .'.liajai A ñu Jo q ¡e Jo.¡tro Jo Ir.-Iut. dluí itoapñoadel últiiii . ¡maaalo ouiii-ran Al ¡uígfvlo ñ Jo-J_ucjrol ayedio Jo queso i-roaii asistido^. Y para, -.¡i inserción libro esta. — Jáíiico 9 de Manió dé 135L —Jacinto ViUitg-liñ.
O O 17
Ei fr-ñor alcalde friuyor do Belén lia dispu-sto por ante mi y eu los er¡iu:uo es t‘.finados contra dan Evaristo Prieto y don Alijo Dar/, y don O.-ferino Errin pul'vagancia que por tro ; nú monís de la Gucoetu otlelal se notifique á ios do.; primeros el auto de so brO" imibnto qaoeusu parto disjiyiitivu á lo letra dice:—-Visto: lo pedido por el Pf motprFljéatse solrrejéo en la oohtinnaclón de .esta causa pof.pliora y !eoU ia d ¡birla reserva deparándose las costas de-ofició. Y-para su’publicaciou libro la presente’.—Habana Marzo 8 de 1667.—Carlos L iiuvnt.	CO 19
El señor alcalde mayor dei-Cerro consecuente A exhorto Jal jii’.gáJo déGuañ.ijay librado en la causa contra ol .limeño Pe.lro Cárdenas ja.r vagancia; ha dispuesto que por tros nfunaros da la Gaceta oficial se convoque á don Diego Cabrera vecino Je osta ciudad procedente la Puerta Je ia Güira para que d -ntro "de quinto dia del ú.t:m> amineio se presenté en aquel jjn'pfrido á prestar lina declaración.—II iba.n Marañó de Ido/.—Br. José francisco Je lis Royé!.	G O 17
- A consecuencia Je la causa form ubi por 1. cuida dé uu caballo que sufrió don Juan Alfonso co no á la; ocho de !a mañana Jet dia veiuto y uno Je! m -s últimi en el panto titulado Rabo do- /'erra eu .4 partido de B itabanó eu osla jurisdicción bu dispuesto ei señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos Jo la Gaceta oficial á las personas que puedan, dar raí on do ese hecho y quien fue;« un Individuo que pasó por el losar üel sacero A la hora referida para que co.n parezcan eu esté juzgado á mamf.'Starlo. Y para su cumpli miento libro la presente.— LJejucal piar ¿o 2 (le 1867.—José de Ortega notario público.	O O 17
El toíu.r alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números (le la G«csta oficial so convoque A los que puedan- Jar razón d«J origen de las ¡ejiones quo sufrió D Juan Gallego González que eu la noche Je! tres del actual se lo. encontró l,c.iJ¡(lnsobra, los rails déla línea (lol urbano entre el cuartel de Ingenieros y las pailas do la Punta, para que compa-rezean e.i el juzgado a primera audionula A declararlo quo los consto Habana y Marzo 5 de 1867.—Lio. Agustiu Valerio.
G O 17
El señor alcalde, mayor da Bnleñ ha dlspuosto por ante mí, que por tres números de la Gac-' ta oficia1 se cou vaque A dan Juau Je Mata, pava qu;dentro dé-tarcero dia después <1:1 ilifcj ino anuncio comparezca -'u el júzgalo A ov usual un acto do justicia en causa eriniiual. Habana ¿lar/,o. 6 de 188? "O írlos Lau-
Vñt.	,	G O 16
A consecuencia Jé la cansa formada por hurto de un bulto que canteóla ropas de la propiedad de D.* Domingo L-son González lia dispuesto el > ¡Sr Alcalde Mayor de esta Ciu-la! se convoque, per tres números consecutivos déla Gaceta Oficial a las personas que puedan dar razón do e;e hecho y sus autores «1 cual tuvo efecto eu veinte y' cinco del mes do Febrero último ñu «1 partido do Balita para que dentro do quinto (lia después del último anuncio se presenten en este Juagado á mauifeitar lo que sepan.—Y cumpliendo lo mandado "pongo la presente.—-B jncal Marzo seis de mil ocho-ele.-tus sesenta y siete.—José de Ortega notario público.
-El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto so convoque por tros números de la Gaceta oficial á ¡os que puedan dar razón de como y por quien hubiese sido herido el negro In laiecin Metiche el 26 dol mes que acaba de pasar en la ,-nlle del B:auco;esquina A la del Trocador«, para que comparez-t declarar deutro de segundo dia—Habana 3 do Marzo de

■ o, no esto partido judicial se uoiifique por
ivus ue la ienueta ál iiogró Andrés ~ desde : la-
miul seiior alualo
l. c.s uàmwiw c Oli ......... ...	.„lu, uogro zuiurès Patron,
<dn ubciou luiuwrri, éon tiHa'tiieutriz desde 1 i ov.,.,1,, <	1
1. caboza toni - .fi,un m.china,fia 1, Excma. |c5Tuiu-cirid. rotori; I se luoscrvido absolvìirÌi: de H'insudicila doclarando ius ooslAs de olitilo, sul pcijnici-i de offràslo ni f'tiOre ImbiJo ó se presenta,s-U'Yquiia qua tenga ófccl» la p.uirticaftioii dispuasU ii-b-,1 I» prose lite-.—Bari Orwiobal Mere.» 7 do 1867.—Santiago Ga-t-urvez de Odi.	G O 16
Ea lòfi auto» lestaincul-ai'kis do dona Rita Heruandez de Al-vh, lu Juspuesto el : feii-.r (Jci.ldé niayor del disi rito del Corro A ‘i stiinc,ia nel PrumStof fiscal que mi convoqim'e-i tres numorosda -tu tìiiooil lai pèrsomi;; quo quicrau aseg'ur.if eu lìnea ur-, . favor de una in iiiór ceu el .inteiés (iorrientecn la pfiy-a la canini;,,1 de sesontii y -li-és rhil qiiininnÉfw cincueuta y infr'évolnl,> céniiinos, cri cmiridud do di«z mil n volute i •. Miiios lu quo ¿;e arintìcta ifci rmbiico para quo éi quo quiora tmmu-iu «curro per no conduci.,, u liocr la! corrc.qmr.epuiles prò-posiciones. iialnma 8 de marzo de 18,67.-Ldo. Luig Rudrigmess
C O 16
ayoreti la causa folli ìa al asiatico José Mo cauroe-ir eu tres Hio tongari conoci^ ji.r despuos del
la Gì
bami iclóiu
Pm’UMtopravistopòr uiiida coiiÈi'a el m:>reuù ò a ^ Cantón eà eeta villa calle j
’■ o )!* M.-al ln ni
ái'ag.tu p(),- ¡J6n
/ •	-	; . c	c . , se llz .dispuq
.••números üo Ja Gacefói oncui a las personas miento del hecho para-quo onel lér.uiu'* de q ir-último annucia cun,,:,roscan en el juzga i;, a jcdarár en horas de
auaienoa.—Guanaoaeoa marzo 8 de 1867._____Francisco \yr \.v*>
mengoi. . .	.	.	-	¿ O 16
For auto provista j> a el señor alca)«]: mayor en ia causa fosmada por hurto do mi caballo á don Antonio A.lvtflA*.-: onel partido de Biioiuivís^í; ae ha dispuesto con\ ovar en t'res números de la Gaceta oIícíju a tas personas que tengan conocimiento del Hecho p naque en el término da quinto día después dei uituno anuncio comparezcan á declarar e/i horas deaiuliencia.—Guaua-hacoa Marzo 8 de 1S37.—Francisco W. Rrmengol.
C O 13 .
El Sr. alcalde-mayor de!distrito de »San «Jrisróbal ha dis-puesñ) que por ¡res números consecutivos üe. la Gacela oficial se convoque á las personas que puedan liar razón de qui ñi sea el autor ó autores del hurto do una levita de genero y uua camisa que !e fueron ImHatas á don B.mito Rey,el dia diez y ocho del que cursa como •Hsnnism > á las personas qu«! s-[consideren coa ameclio <> sepan á quien pertenezca un pañuelo marcado con las lefias J, I . que fue hallado donde resido el citado Rey para quo eompaiezcáp á doc arar dentro.(I : segundo dia.—Habana 27 do lí ebrero de 1837.Gabriel Ra.ni«e>i. .	G O 1-3
«fu/gadq juicio yerbal
Jo paz dota distrito Neri
Eu el I)ies por 8 tiara z o uúini-Yiiinarí re/, pa-»a ratean
1367-—Gabriel Bimirez.	r L 9	‘
En loa autos formarlos para averiguar quien fuera la persona ó personas que atravesaron un carril por dos veeus en la lí-noa del Oeste y contra don giaio Mar .a D.aa_ por faltas al Teniente ped meo de!Artemisa, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera y por anta mi convoque Á to la; las personas que-puedau dar razón do quien ó quienes sean los que -atravesaron el expresado carril eu ia línea dol Oeste, para quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan «jn este ¡atado a ib. ¡arar. Y pir a su cumplimiento libro la‘presente. Guanajay lebrero 25 Je 1887.-Ju.,6 A. Hernández^
El señor aícaído mayor de Balan á consecuencia lo la causa crimtai’ iui < por aute-mliastmyc por ei hurto de varios espejos dol carretón que conducía I). Nioasio. Oviedo, Ua dispuosio que Dor tres números do ia Gaceta oficial se convoque & la; personas que puedau dar ratón del hecho .V sus ciscunstancras para que sé presénten á decláwr.- Habana Marzo / de 18o7 -Oá.los
Liurent.	,	..	® ®	-
El señor alcalde mayor de Balen lia dispuesto por ante mi, y a consecuencia Je lo; criminales seguidos contra don José Mai celino Paira por Lesiones A un desconocido que por tres números do la Gaceta oficial se notifique al referido Parra la sentencia que en su parto dispositivaá la letra dice:—Visto lo pedido perol promotor fiscal y Je'conformidad con su dtctáñionse sobresee en ol procedimiento por ahora y sin perjuicio con las costas dé oficio, Y para su publicación libro la presenté.—Habana Marzo_4 Je 1667—Cárlos Laurent.	,	0 if .
El señor a.calJe mayor da Balen ha dispuesto por ante mr, y á consecuencia de los criminales formados contra don Rodrigo Armendia por heridas al salvaguardia don Vicente Uiaz López cuyo h -cltu tuvo lugaoet'dm 2 dol Corriente como á las once do su mañ-m-a detrás dé lu «mure-a nueva do Luz, que por tros uu meros (le la Gaceta oficial se codvoqnen las personas qua puedan dar razón del lmc.ho'para quo dentro do tercero día del ultimo anuncio comparezcan, en el juzgado íi declarar.—Habana Marzo 6 de 1367.—Cárlos Laurcut.	GO L.
Por auto provisto por el Sr- alcalde mayor en, la cauta formada al pardo Agustín Draguiche por portación de un cuchillo de punta y resistencia al ser capturado en el pueblo de Regla calle de la Soledad; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial la; personas que tengan conocimiento del hecho
pura qu > en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan á dec arar é .horas do audiencja.-Guauabapoa 7 do Marzo de 1337.-Francisco W Armengol.	CO lo
A consiíoutiucía de la causa íorm^da por suicidio de D, Mar-eos Martínez que lo Verifico ahorcándose do un árbol el dia.28 de Febrero ústiuio en el partido de Q nvicaii, ha dispuesto «i señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres n'úmo-1-os consecutivos de la G.ufeta de <esta cui tad á las parlonas que puedan dar razón de eso hecho para que dmtro dé quinto (lia comparezcan a manifestarlo. 'Y pora su cumplimiento libro Bcúuoal Mar/aí 0 de 18o7.—José do Oitoga.—No-
G O 16
d¡a
la presento.—
to* cumplimiento de lo que ordena ¡a circular Je la Real Audien-cu Pretorial fecha 12 de Juuio de 1851, remito para su jnscr-viun cu tres núincros cousecutivos de la Gaceta oficial la nómina siguiente*.	,	, . .	,
Relación délos expedientes en que habiéndose pagado eos-tas por ante miel año próximo pasado no so han satisfecha»- ul-guiio; de los interesados la».partía*» quese expresan.
”	Es. Ms.
criminal seguido contra ihm Ram m 1_«*! golpes que iuiició á la uo.eiia fibra Maria Igaacii se lia dispuesto en aui.o de 9 de ©aero ti l itao qw» pci;i ras de bi Gaceta oficial y otros ta ttos de la «r,\n*a de se convqqae á ios hijos de la releridi Maria i gn uúa Su ra que ai qiiiqto «fia despu«5s aJ dei u, t.iin ) annucío, coir¡ por sí ó por me jio «i© su iegítima ra|iraseutav-ion n i-ivinifastu* si se moenmu parte «)aeste juicio, bajo aporcib Inimi- : de que, no vérificáudolo, se les ternirá y habrá por decaídos de su derecho y so proce-iera á lo (juc CJi-resp«jiida. Y pura que tenga efecto la publicación ou la Gaceta qfieial expido la presente visada por el s?nor J uez de paz en Matanzas a veinte .y cinco de febrero' do nfil ochoeieuio.s sesenta y siete,—Vio. Bao.—-Laureano Angulo El secretario. Ahtonio Tomás.	G O 16
El señor aleal<ieimayor de Iiclen á coas-»cnencia de ia c.a i-sácriminal qiíe por auto mi instruye por ei U ato d * -un v.ioj en el paradero de ViJÍanneva á D. Antoiiio^Feriiaudez ha dispuesto que por tres números consecutivo.» do la Gaceta (»acial se convoque á tas porcunas que puo íau dar ra/.on d l bocho y sus cir-< cunstanpias para que comjntrezcan á declarar Habana Marzo 7 de 1867.—Cárlos Eaureul.
Ei señor alcaide mayor del distrito fio por ante mi que por seis n ám aos cousecutiv cial se convoque á los señoras Roseúle y iie déla yfiia deBanli »Spirita para que d den; pu'es dél último anuncio, pompa relean* cu el juzgad un acto d© justicia en causa criminal. _ Y pa libro la presente.—Habana Mar40 J. 0 de 18 .	'	G O 12
i. or autp dé ye i ute y dos del .corriente proveí-lo. por ©i Sr, doii iiainiro U «vostauy aicalde mayor de e.it.t ciudad y por amo inifestá dispuesto que par. crdufimesy p ir treiufca mi meros consecutivos de ía Ga.-.eta 'oficial $© anuncie al público haberse «iocla-rádo intestado ei taiíeiúmiento de doña- EmiliaGoiizataz?y Gon/a-lez nat.ural «fiel partido de Ja Salud,de estado soltera, hij^legitima de don Jos© y doña J nana Gyiu^uez y, de veiuto y seis ;t¡i,n de edad,./ por sus-herederos ¿ los quo co.iJórme a 'derecho deban serlo man Jándose a convocar á las perdonas que so crean cou derecho á sus 'biches' para que dentro de treinta días ocurran al juzgado á deuucir,las ;»jciou;s .que les asistan. Y para que lou-ga efecto libi'i» la jiresenL«),--Boj icai 2 » d*» Febrero uo 18»)7.— ,/ósé do Ortega, indar.io públjcq.	(J O 3
El s»*n >r don Júán Lias ra, y üarri lo alca] l t wiyoc dol distrito de Balen liu dispuesto por ante mi en las diügon«;iah íbrma las sobre el fidieciniieuto de doñ a .Ataría del Harinea. Fresas v Cabezudo, natural »lq lacjiida | úe Santiago dei Reino do Gaii<‘da quo por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, so llaga saber' hab Asé decláralo i utos i ado el fideci.-aiemo de ta citada Presas y Cabezudo a fiu do que en esa dilación se pro-;onteu los que se crean cou derecho á optar » sus bienes, lo in smo qmj á las personas que -sépan quienes sean sus he red tros para que en el propiqtóiyniiio 00 hparezoan á hacer esa manii’e.iiaciüii- Y para su publicación libro la prestíate,—Habana y Febrero 19 «le 1867, ‘•■—Juan Regueira.	“	(j (_)
«su 1 immwwi
	G O	16
Bolea	ha di	sp ueato
os de	la Gac	otta ori*
fulano	del C(	> i »ercio
;ro do	sexto «	fia des-«
1 juzg.	ado á»	evacuar
»'a su -	cumuli	mioií to
57.T-J	uau Re	iguoira.
£ ¡j ;» I z3 á
uis
O fl
Sábado IG de Marzo <Se ISGtf.
’ liBirioa re-Febrero y
d ñtiu» tO-
500
750
750
7 500
3 750 3 71,0
7 500
500
750
Intestado de don Aniceto Fernandez.
Ai Si". Director de la Gaceta................
A D. Antonio Cabrera testigo ...............
A D . Antonio Castillo idem..................
Intestado de la parda Mercod C. González.
A D. Cándido Susarte testigo----------- —-
Testamentaría de don Ramón do Mesa.
A o. Frauuiseo González testigo.............
A D. Guillermo Bueno ídem------ ...— .......
Diligencias promovidas por D. Felipe Manresa, contra D Jaime Nm sobrepesos,
AD. Curios Vivór testigo.	.....
Düig-eucias promovidas porD. Pedro Hernández haciendo cesión de bienes,
Al Sr. Director Je la Gaceta —... ........-■
Ai escribano D. Pedro F. Renté............
Y á fin de que ocurra á percibirlas.—Jaruco t-ebrero 2b Je
1867.—Jacinta Villageliú.	G ° .l7, .
El señot alcaide miyor de esta ciu lad á consecuencia do Ja causa contra don R ¿rtíón Sosa por golpes y heridas que con una cabilla J« hierro infirió á sn esposa dona Mana de la Cruz Calderón ou ia marrana del 27 Je febrero ùltimo en su casa callo-Je Ramos en el caserio de la Lisa correspondiente at partido dei Cano en esta jurisdicción, ha dispuesto se convoque p«r tres números consecutivos de la Gaceta Oficial a las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autoras para que denti o de guinto dia comparezcan á manifestar lo que sepan Y para su cumplimiento libro la presene. Bejucal marzo 6 de mil ochocientos sesenta y siete.-José de Ortega, nolano público.
F1 Sr alcaide mayor á consecuencia de la causa formada ñor harto de fin caballo de odor oscuro de seis y media cuiirtas do alzada, castrado con la cola corta la un poco mas arriba dol corbojou y de nuevo á diez años de o lad y pobre de «Tra ilo don Juan Medina Rui»,-y uua yegua color dorada del negro libre An-¡irés Rodr¡»u-.-z. ha dispuesto que se convoque A la; persona» ,g p,le,Iau dar razón del-be,•ho, shs circunstancia» y en su caso oes (autor ó autores para que enei plazo Je cinco días se prese,.teñen el juzgado a declarar.—Sau Antonio 7 de Marzo uo 1867 —Ldo. José Joaquia Leal.	u 10 .
Fl señor ni-elide mayor do Balen lia dispuesto por ante mí y 1 consecuencia de ion criminales formados por la; lesiones que sufrió doña Ramona Marty de Mañero al arrojarse del coche en que ,1,., cuyo hecho tuvo lugar como á las seis y media del día cío as-oren el campo de Marte quo por tres números de la Gaceta editai so convoque á las.personas que puedan dar razón del hecho, na?« ouo dentro de tercero dia dol último anurie o comparezcan C^^oúdeclarar. Habana Marzo 2 de 1867.-G,rios Lau-
leUt El so .or ale,aldo mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los cTiminatcs formados para averiguar ol autor o autores del hurto Je varias piezas (lo ropa Je ja azotea de la casa Je don i a-blo A. Toñarely qne por tres números convoque A las personas qne pUe jan Jai razón a n. t-.-rcero .lia Cú último anuncio 2K»do ¿ doXrTr. Habana Marzo 5 de 1867. Cárlos Laurent.
A consecuencia de la causa criminal seguida por plàgio del pardo Pablo Borrego, ha dispuesto puf ante mí, el br. alcalde ma-yor de este partido judicial se io notifique á don Juan . (Borrego, por tres números, consecutivos do cir la parte dispositiva del fado dictado en dicha cansa, cuyo tenor es como s gura Definitivamente juzgando, tallo; que no se
ha cometido id delito de plàgio con ol pardo Pablo criollo, y id-
suelvo libremente á don Roque, don Gregorio, don I raucisco y don Juan Borrego, condenando en las costas á ¡°8 Qa'8jP^mo 4
de la Gaceta oficial se fiel hedió para compare/can en
Borrego Gaceta olí--
vos este
cacion citación y cmpraíauiicure ^^XÍIma’ Sr. Regente, les por el	s!Jrés d^Fraga.- Atttoi.ro Gurcia.—Y
Laureapo i Gueyar.— 1.i,i¡t.ac¡on dmpaeiita libramos la pre-
^%Sa5tfígS a. W-«.«. r
~ATconsmcueu¿ia deía causa criminal seguida por asalto, robo y heifiasúdon José de Jesús Xglelias, ha dispuesto por aute
raga.
15
Por el vapor a msi-icquo “Morro O istia cibido periódicos de Madrid lias i ei 17 de de -Nueva York h ist t el 9 del corriente, y c marnoa Jo quo signo;
Madrid 12 da Febrero.
lian sido ascendidos á te »rio ates, coro a olea de Estsdo Mayor do plazas los comandaane.a dou MÍgiiái Ferradas y Vallo y «ion Domingo «Ripolí y ..Timono. '
Hau «¡do nomHlados canónigos de Cor a don Femando Hermosa, capellán castrense, y do Orense don Francisco Fernandez Pra«Ja.
Ha sido ascendido á teniente de navio, el alférez don Luis 1 asfcor*	^
Ha fallejrfdo en Cádiz ol teniente de navio, cu maníante del vapor San Quintín, don D.miel Bas.
Ha sido nombraefó com »lijante del vapor Sa.i Q/ni?itin, ol teniente de navio dou Domingo de Lalama.
•	ídem 15 de Ídem,
La Gaceta publicó ayer el siguiente Real decreto:
CtmtonnáuJoiiíGcou lo pro pinato por Mi Ministro de la Guerra, vengo en decretar lo siguí uto:
Alt. . ° Queda terminantemente prohibido ,que los jefes militare i y autoridades dependientes del rapip do Guerra admitan ni den curso a solicitud alguna do sus subordinados, cualquiera que sea el concepto en qiioia prosenton, aiempre que no se re fio-íaa asunt«)s respecto de los cu des e »té autuvi/zado el acudir á ia superioridad.
Arfe.. 2. ° Se d'jai'áu sin curso y no producirán oferto algaliólas solicitudes do individuos del ejérc.foque so reciban en el Ministerio de la guerra y culos contras directivos militares fuera del conducto do los jefes naturales, exceptuándose únicamente los casos provistos en el art. l.° título 1/ tratado i,° de iaj ordenanzas generales,que permito el recurso al «jue se c niaidors agraviado do su superior
Alt 3.° Ea los deni ;S caso a no comprendidos en la indicada excepción todo individuo que dirija ó presente una instancia fuera dei conducto regular será cou'ñ ler.olo como i »tractor do las prevenciones contenidas en el referido artículo primero, título 17, tratado 2 de las orÚonánz «s, yen tal concepto .sola aplicará el conectivo ó castigo (pie según Iqs circunntancias do cada caso y antecedentes personales dei interesado# so considere oportuno.
Art. 4. ° Eu el minístejió da la Guerra y en los centros directivos militares so dejarán sin curso y no pro lucirán efecto ;;1 -gimo las solicitudes, e'ñdúo las familias ó pers »uas extraña:» á las mismas pidan- ghicias, destinos ú otras ventaja,} para los interesadas.
Art. 5. ° La* pretensiones presentadas eu medio de recomen (aciones para obtener gracias minados ú otros beneficios, apelando al favor ’d«. yeutes, serán nu!a¿; y no solo no tendrán uso i sino que su existencia en ios expediento-i per so, una nota poco favorable fiara el oficial que, no conn in-hr en sií propio concepto, acudo á talos reciirsÓH.
Dado en Palacio a 13 de íébTero de*lo67. — Ed,í rubricado de laReal mano.—El ministró de i i Guerra, Ranum Muría Narvue«:.
Eu atención á quo por fallecimiento del duque de Veragua ha sido nombrado cmnisario régií» do Eupaíia en ta exposici«ui Üai versal de Paris don Mauud Antonio de Acuña y Dcwitte, marqués de Bsdrnar, por Real órden se ha dispuosto que h; sus ti* tuya también errei cai*go do jurado do cíase, para el cud fu» nombrado el primero por Real orden de i2 de Setiembre último.
—Parece quese ha presentado al gobierno y su están haciendo* los corres pon dientes eíisayo's ea ia dirección <lo artille» ía, ua nuevo aparato parad al lat sin la Intervención de taliadn.es y coi toda la exactitud posible. El autor de esta nueva talla es don Pedro G de la Tone*
■ —Be encuentra enfermo de gravedad el limo. »Sr. don Cárlos Flores.
ídem, 17 deidem.
El Sr. Romea, tesorero do la provincia de Vizcaya, lia sido nombrado jefe do5 negociado de la dirección general do oslan-cadas.
La subasta celebrada anteayer en el mmi dsrio do Ultramar pava el servicio de va pores.-corre os entro la Pc»ínsu!a y fis Islas de Puerto Jiico y Cuba, fué adjudicada provhiom» porelSr. Ministro á don Jofjjo Wiliiaus, en rojira,sonta' don Cá» los Miteh ii.
Con motivo de la desgraciado familia ocurrida a: sem qués de Mi raíl otes ha sido nomb-a lo el conde de Gim para roempla'-ítrie en la procidencia quo aíjual desempeu la comisitm do lu expedi ción do Paris.
El Excmo. Sr. cardenal arzobispo de Burgói so ha agravado un tanto en la cuiormcdad que desde hace días lo tiene.postrado en cama:
Ha sido nombrado jet ? de ■ sanidad marítima de Filipinas ol vice director D. José^Ramen Camácho.
fía silo promovido por antigüedad á médico mayor del cuerpo de sanidad do la armada el Sr. don Antonio Trumao.
forma por .‘Hlino.-t, deter-it so ñas in fin-tacto alguno, Jos, constituirá
oír
dé»
I
hnento rimi do
ir mí!l* • dula u iba eu
[Déla Crónica de Nuova-York de 9de M-.-uz '.J
;.asi Simili* corres*
L dol pa-.o publl
NOTICIAS DE ESPAÑA.
Por los vapores City of Antwerp y Cuba entrados táneamento cueste puerto hemos recibido periódicos y pondoucias de la Península, cuyas focó as.alcanza »‘ai 21 sado, es decir; quo adoinntnn una sbuiaua justa a las qu euuiosen nuestro número anterior.
En los diarios de «Midnd vemos quo según partos fechados en Roma el dia 12 de Febrero; la recepción hecha por su 'iautl-dad al embajador de España fué una cosa verdaderamente ma ¡estuosa«