Id c<'Tit'r«ri,> se le «laclará rebelde y contumaz 6 W ‘ ' las ucees de la ley- Goanabacoa y Abril 25 de »■ü'í'’ ?* .'¡gc¡> Miranda y Jiménez.- Por mandado de S. S.— fu ím .-ion libro la presente.—Gnanabacoa
j«»0
«'S le
-:i¡7.'—bol
i (o #|
larin.	E O 31
c u ta Je edicto cito, llamo y emplazo a! „al c .nocí lo p >r Bayona uatu.al de Managua 2:} á2Í años, «lo estatura baja,ojos pardos, piusa patilla corta y bigote ve-nao do blanco,
j. - ',:l ljltéi(nluo de 9 -lias cootados desde techa se presen ' ■ 0^C¿1 pública á descargarse do la culpa quo le resulta .»i I®
' a causa ’" ají í"e
tona
ula por heridas graves al pardo 1’e.lro Mona so-
a¡ „yi ¡o hiciere se ic oirá y aduiiuistrará justicia y Jeclarurá ret Guauabacoa abril 20
ftrt'l' l'.,;«) se le Jeclarurá reb.
W -Guauabuco:
ebei'le y cunto m iz o mcurso en do 1867.—Francisco Por mandado de su Sria. —Francisco W.
1„ „ara su publicación libro ia presente.—Guauaba-l*" ifvld J6 1^67.—Francisco W. Armeugol.
I „.asente 86 c'¡«a> "ama y emplaza por primor edicto á (¡u domicilio conocido, para que en el término í-j comparezca en este juzgado y e.-cribania del ac ,! testar I» demanda que coutra el ha promovido don •.rii». *c01 rliaeuez para que redima dentro de tercero día ¡as

ane le compró el actor con pacto de retro
, i**“"! )0Pa cuatro mil doscientos nueve escu los que por el ,jifíg4u I „¡pres devengados le adeuda y los que venzan hasta ,,-a'WÍ a‘j jn 3,1 defecto proceda á camelar el pacto y otorgarle ¡¡«»t'Sgy n.uta reai, óen otro caso se proceda á la enajena c :' ;a ,Jca.siw por remate hasta hacerse pago; apercibid-) de lo ' i"“1 |i,e»r si u0 compareciere.— Dado en la villa de Guana-Ije abril de lSo7—Francisco Miranda y Junen,«/.— b»on*eU | j0 jo su señoría— Francisco W. Armeugol- Y al cfec-1 puf Dreoeuta. -Gnanabacoa y abril 29 de 1867.—Francisco
,„-ol	K a
’V'i'2!( 6«s»W»* V Jiménez alcalde mayor de este partido ju h-i ti Ib/,	- -
•.I por-
li.
-■ ■ w i tercera carta de edicto y pregón cito llamo y 4 Jo,i José Arche natural de Santand r, vecino «le la ei«?1““, iis je Dragonas núm sro 2, soltero, del comercio, y de ll,J‘ll!.°,«j anos para que en eL término de nueve dias se pre-
p ib.icá do ost i villa a descargarse ds-la culpa
ulta ......"" " i-
’¿Jouli A®
«-“^“jpineulociusasegul la coutra don Manuel Cuesta,
; >ilie
y OGfos poi* asalto y rob > del diez y sois avo d i
b’ilW* j ¿^tode lUiL ochocientos ^ni^oda do* ieutuu nul escudos, st !>r'‘"'-Á v administrará recia y ouui| f I«1"11/i-,i,,,-arárebelde ve ntium
iití so 23,945 del sorteo uú aero 740 queso celebró en 11	. ..i., mil ,i,,h.,nmnr,ls sesenta y cinco y obtuvo
seguro que si así lo hiciere
____	plidajusticia, y «le lo con-
rul ^ ,¡p Jurará rebelde y c ntiunaz 4 iucurso en las penas de . listos- i^u las no.ificactomsen estrados, parándote el mis-! i» !«■/ J V nue si se íe nielaran en persona.—8au Antonio 25 :»'irlj( 1867,—íí liáolOasauova.—Cor juau lado de su Sria.—
'íc“ur,1 .¿juaqitiu Cení.	E II
lí-ijJordán, alcalde mayor interino de esta Ciudad
or'iíúa mi segunda carta de edicto cito, llamo y einplato al ‘"o.lirino Izquierdo natural de esta, vecino del Calabazar Í!I'I,,I|U....„mee anos de edad, de oficio tabaquero, para que
eu este cqusa que
y su
¡iü‘!,ítlje nueve días contados desde la fecha se presénte ""f iea descargarse de la culpa que le resulta en la eq 1 -*, mismo se sigua por herida dc-pionóstico reservado al par ‘■¡"„’p,,usado, cierto y seguro que si así lo hici.ue se le admira recta y cumplida justicia y dolo contrario quedará “ “men las penas que señalan las leyes. Bejucal Abril 13 de
II® «i <	..Ta».1uu	__P,n‘ monr1a/l,i r)u ou üe!.> T I- I...
FoJeri«-*’ Jordán -Por mandado de su ,Sria.—Ldo. Juan ‘,‘ c¡w Rodríguez. Yjcmnplienno lo mandado libro la pre-tn“ Fcch» Ut supra.—E lo. Juau Francisco Kodriguez.
E O 2
¡tiitllossera y Gnrrdo Alcalde mayor del distrito de tillen *“l,,itu capital por S. Al. Se
Por esta uti primara carta de «¡dicto y pregou cito, llamo y w á don Bamon Bellran y Miranda, natural ue San Cris-r;“P‘ ,(,.¡„0 de la villa de Gttauajay, soltero, labrador y de 25 jdírilad para que dentro del término de nueve dias conta-*' ;r«do esta fecha se presentu eu la real cárcel de esta ciudad ;¡;;u,,,ws6 lie la culpa quo le resulta en la causa que se le si-f, j uuiain-ia de la sociedad «le Veguer y compaiiia por estafa,
* M qae si asi lo liicicre se le administrará tecta y cuinpli-¡l i.ticia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Vil*'*, l,eua'i '!<’ la ley y por bastante los estrados del iri-i»riiiies donde se luirán las notificaciones que ocurran.—Haba-11)Tabril27 Je 1367.—Juau L’.ascra,—Por mandado do Su Siia.
I ¿lulipa Formtri.	E O J
J rute»“111' tercera carta de edicto y pregón cito, Humo y ¡.„¡iMíD. Juau Bautista Cabrera natural de Canarias de IU j du eda 1, casado, labrador y vecino «lo Boloudron; para que j,,,itermino de nueve dias contados desde hoy se presunto cu ,,111113 Jcl actuario á u dificarse del fallo recaído - u la euu-,.[df¡e H sigue por robo «te 16 onzas de oro á don HainoD Luis ,:,segur«) de quo sí asi no lo hiciere se entenderá dicha di áuciiconioj estrados <1>1 tribunal adviniéndole que le cansa-,'„1,1 perjuicio que si le fuera hecha personalmente.—lia baña „,¿1.(,: 1367.— litan l>l isera —Por maulado de Su Sria.— uuütgneira. Y para su publicación en tres números le la Ga asuticial libro la presente.—Habana abril 25 Ue I3b7.—Br. i’e-t Ponían.	E O 2
Por esta u)i tercera carta de edicto y pregón bago saber Mjm.el Mqi'ia ürova y Alvares natural de San Mateo eu ,,, v de veinte y sois años «lo edad >• á José S der natural rTirogsini y He ireiuti y dos años: Que en ia causa que en tJiugiilo «le esta provincia se les sigue por deserción so ha lailo seotsii' iU cu/a parte dispositiva es como á la letra ai •
« Kjbri see on l.i continnació.« de estas diligencias con las sUídíOÓr.,) |	iduse A José Soler que cuando este
.. . ,jush - loria se traslade & su matricula u cuyo Sr. Ift-iíCui' o -rá oportunamente a los efectos-d « oidenau-„»c.iiu« .-secón la Knal sala «le Guerra y Marina en la tu v ¡. el conducto debidos.—José V. de Paz.—José Ji¡•*'„’«! Dramas.—Garlos de Acosta.”—Habana 25 de abril -a».—Por tpandado de su siiüoria.—Carlos do Acosta
E O 4
«¿B.TIATKS.
H|E: s tvir aloalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se te rutr«s números consecuiivos de la Gaceta oficial el u.it ) e s sigue:—Por providencia del señor don Juan Hot y Válians a Tul le mayor de ésta jurisdicción dictada con feclta uu asi* en lo. lihvos qno por la escribanía del infrascrito ai-;.euli juo, sldr lo señores Vignier, iíobertsou y compañí i m i, a site, si,>ii os doña Angola «le la Galle en cobro de tro« «ileieuw ochentay dos escu¡los; s-bre pago de dicha cantidad, fcsscuiá J.iioasubatta por léviniuu di veinte días, una casa Aula-n la c.u lad de Nueva Paz «n esta jurisdicción en la tille le Tolla Isabel, liudiuido par el Nono con la « alie de Laguii vil coi) le casa de don Juan Hojas, Este con dicha cabe «1-Saula Isabel y Oeste c«m don Mariano Oropesa, fabricad« eu m solar de tierra de veiute y siete varas de frente y i'uorenta de 'e«dr,demampoiterí» y tejas, justipreciada en siete mil n,.ve.
cuarenta y cuatri* escudja; cuya casa lia sido embarga-n ' Je la propiedad de la sucesión deudora, y se vende pa-a pa^ar á di. ha sociedad la cautid -d antes expresada y las CoS-•«, irtwado celebráis» su remate el día veinte y ties «le Mayo ? iunno álas doce de él en los estrados de este Juzgado sito on ¡rs. e ■’ ¡a Ha..ana do esta población. Lo que so hace saber ¡I público pata conocimiento de los que quieran interesarse eu i«tja, a,adviniendo») que uo so admitirá postura que no cu->t» st dos terceras partes del justiprecio. Güines abril 11 de iít¡,.—Pairo P,ularco Renté. Y para que tenga efecto lo mau >«lo libro la presente. Güines abril 11 de 1867.—Pedro P,u» tafo Rentó.	R 4
P, ant-) dol señor Juez de Haden la se ha señalado el día ’"'•».y i'«lio «ln majo próximo entrante á las ouce de su nmña-m mi al UEípacho de su Sria. calle de San Ignacio número 163, para el reinaie de la estancia titulada La Portuguesa, sitúa la eu 'Icoartan de Airoyo Naranjo que perteneció á los bienes que taeron de Ungulares; compuesto de una caballería, tasada en *»>«1 «Ue,etilos setenta y un escudos doscientos ochen-a mi-w"im, ii« I s cuatis se deducen ochocientos que reconoce á fa-e’t ue ln Manual Gregorio de Cárdenas, quedando de valor Tejenahlo «¡neo mil cuatrocientos sesenta y uu escud«is dos-i i-utos ochen i h mi ésitnos.cuya estaucia tiene la proposición del P"”'iu d» tu taeacion bajo las condiciones que expresa el pliego Le que se anuucia al publico pava que el que qui«-*®<cer proposiciones ocurra á la Escribanía de Hacienda á ■'jruirse. liaban:« y abril 29 (Je 1867.—Por ocupa« jon del 14a-‘'J aa Rucieiida, Autouíó Armeugol.	di 4
«•Li s.-ñor alcaide mayor de esta juv sdlccion ha dispuesto en 1 "a-atado «le don Pedro Suave/, se anunció al público en tres ■i 'ierua consecutivos de la Gaceta oficial haberse s -halado el » M« muyo próximo para el cuarto pregón y remare «!e los a'"« Je tate juicio consistentes en lina vega con sus fábricas y i r,L''T 'i’iccasu de manipostería embarrado y tejas, sus muebles I " '“. Os; '.uno, d ) varios s«)taros situ «dos a i esta villa, tasa -(t y seis mil trescientos treinta y dos escudos ó sean , j'“111 cá'tü') sesenta y sois pesos. Y para que tenga efecto y se j ", ‘foúá'Jores en .-I lugar y hora de costumbre libro la «««'te. Güines y auril 24 de 1367.—Pedro Plutarco Renté, p	O 31
¿I ,ur *ut0 ae veinte siete del corriente proveído Por el Sr -l„ ,l!l “^"r **® cmdad y por ame mi recaido en el intes-woe,i» Francisca Nttñ z de nación gangá y vecina ,,u.n . ^“"n, está dispuesto que por cedulones y por tres ,, joase:utivos de ¡a Gaceta Oficial se anuncie al públ co ■ 'teit ■>>U ° *°s P,eS'IIlva de ia iey a los bienes del juicio con-,, Wí	ca«a «le embarrado y guuuo c -n Cocina de lo
t Jie" 1» ciille de la Victoria: otroadelo mismo en la calle < e oír t ' '*Ila k'ri '1 ^ caoba: se s túnicos de muselina: un caun-, tro túnico de muse.¡na: otro de percai: una ,t .1)ura'0 vieja: una toalla: una manteleta: una sabina ia* unpamiMlo; ,anos trapos: un tocador viejo: seis cus-«»»uioShincr'stam-«: una mesa de pino: uu cruc fijo de ' u? 8: tre» silla» de rejilla osada; ;dos columpios vie-“ ““I"®» de cedro: dos taburetes do cuero viejos: uu ® ii il!. ■ J* a'mjáa'la>; uu baúl de cedro lleno de trapos, una b:»nco- co,> cujoii: dos tableros de cedro; un jarrero de p.no •ls ür, ■l!'U P*,r io “»mllas al parecer de oro: unpar do areles Ú,J: j’ 111 tu|iard# cuentus de ámbar y una cuchara dé nisjal ie.„	10Jo pu ciento Veinte y seis pesos ciu.-o roalis ó
la it)l ¿	eiücueutáy tres escudos y doscienu;9 ciu.-ueo-
I, libro i'1"’ ^Raraque tonga efecto la publicación dispues-tiiio„ |* P1Vs»nte. Bejucal Abril treinta de mil ochoclsii-ju ,a I" s‘et,i—José de Ortega, Notario público. KO 4 j'1 Sr j | Peuj'il de Hacienda 4« la Habana.—Por auto ► ó*i„iu e*efJAuoionda se ha señalado el dia 28 de mayo í' -a-caí:. j	a las II do la maiíana eu si despacho do su
‘^e*lie«le P i * 4Jril,<í‘u uúm. 1,13 para el remate do la cusa o? va cinco m; | ftL1 a’. 4Ue perteneció á bo-nos Us regulares, ta «ada ^o-iic«/ ‘.’“Atentos nóvenla escudo« cuatro centavos veinte Si la, 1 1li“a3’ por cuya casa «f.eceu el precio de su tasación 41,111 W de'lárr UB1 l*Ufe ''xPrcsa el pliego respectivo, II ibaua y
p0t, I8o«. — JjiJo Marcelino de Al,o.	lt O 60
r'e" loa , :i> 'aiCl0u l,el señor alcalde mayor del distrito del Cer-i'Jl! Pruinovidos por don Manuel Murell haciendo ce-; tr«aio ab ‘la*)ñ ‘lad) las 12 del dia 14 de inayo próximo M.i11„t„5j>uertoj del juzga 1«, sito en la calle de 8an Nico-rúen a , ,.v 1 Pu * el remate d * ocho k-osc.is sitúalos en la ''“l citiia l ,'a“lrale' ñ-atro de Taison, Plaza de Armas y dos r á««,/.,., Matanzas cou otros que se hallan eu depósito, |1>il¡„, o-	pesos, lo que se anuncia ou tres mime
''’ucurr-.'Tff!! °d-ial para une el que quiera hacer pioposiciu-
27 «is |VárgiU' jle13181!aJu «i día y hora señalados, Habana y ue 486/ —Lio. Luis Rodríguez.	- -	}
H 1 6
E, 8,- '»'»'•MHTOims,
1 Jo aJ mayor d -l distrito d,¡ Balen por ante mi en los
W’«0i,.T.m',í‘8'U‘‘rU,J^don Jo?4 M'Suel Pcrnandéz, ha y / -Jli'iaa eu Idi Ui*ceta uticial y diario de la ¿danua,
I que don Podio Lamberto Fcrnaude/« os a bucea tenedor de li o-! ue.s y único heredero de su herumoo el rt-íeu lo uou J Mi-guel.—Habana 150 de Abril do 13b7.—L to. Felipe For-nari.
0 4
En los autos de la testamentaria de la Sra.doña María I^na-eia de Zayas ha dispuesto el Sr. Magistrado Audicor do Guerra quo por medio de la Gaceta oficial en tres números con ecutivos sfc convoque á la persona que tonga, ti poder do doña Ana u • Seot-rnanat para que dentro de tercero diaüespues del último anuncio lo presente apercibido que dono hacerlo se sustanciará e. juicio con el fiscal drl juzgado como legítimo representante '1e los herederos ausentes.-Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta libro á la presente.—H.tbaua 25 de Abril de J867.-r Antonio Maña Muñoz.	G 4
Eu las diligencias formadas por suicidio del asiático Damián lia dispuesto el ár. alcalde mayor de esta villa que por la Gaceta oficial se couvoquen las personas que puedan dar razón de. hecho y sus circunstancias, que tuvo lugar el 25 del actual en «l ingenio Ladin de don Fernando Osmu, puraque euel plazo de quinto dia después del último se presenten en ol juzgado ¿i declarar lo que les conste.1- San Antonio ttd de Abril de 18*¿*.—Antonio de Porto.	o 4
En las diligencias que se instruyen por hurto de nueve pares de zapatos que dentro de un baúl tema don José María Lujan en su est iblecim.ontq Je aquella clase ha dispuesto el íár. alcaide mayor de esta villa so convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que eu el plazo do quiuto día después dol intimo anuncio comparezcan eu el juzgado á declararlo que les conste.— Sau Antonio 2Sde Abril de 1867-. — Antonio de Porto.
C 4
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres nú meros de Ja Gaceta olio.ial se couvoquen á las personas que puedan dar razón de como se encontrase en el traspatio de la casa núm. (597 de la calzada del Cerro una calavera humaría en ia mañana del 21 del corriente; para que dentro de tercoro dia comparezcan á dec arar.—Habana 23 de Abril 1857.—Lio. Luis Rodríguez	C 4
Real Tribunal de comercio.—Por auto do 24 del corriente proveído por el señ >r prior en ei expedient» de la primera sección de la quiebra de don Jacobo Kieruiff, e jtá dispuesto que por este órd**n se convoque á los acreedores que tengan que oponerse legitímente a .a aprobación del convenio t mido en la Junt i cele -orada en el mismo día, ocurran á deducirlo aute el Tribunal den tro de los ocho dias siguientes al de la referida Junt i apercibidos eu su defec.o do acordarse dicho aprobación si procediere de derecho. Habana y abril 25 le 1867. —Fernando do C astro.
a 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta ofio ai á las personas que puedan dar razón de co mo y por quien se hurtase de la habitación de don Podro V&Ués añtaou ia calle de ¿Santa Teresa nú otero uno, un gallo y una gallina en la mañana del 23 del corriente, para que dentro de tercero din comparezca á declarar. Habana abril 28 de 1857,—Ldo. Luis J^odriguez,
C 4
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Juan fíarr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de laGa -eta oficial se vueiva á convocar á los quo se croan con derecho a heredar al referido Earr para que ocurran a usarlo, habiéndolo verificado ya don Juan Eduardo, doña María Francisca, Joña María Itab^l Luisa y dona María Josefa Alejandrina como iiijos legítimos de aquel y doña Francisca Ruis su viuda.—Habana marzo 25 de 185?.—Br. J uan Francisco de ios Reyes,	G 30
Por auto proeivdo por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la suma de dos mil escudos que don Carlos Armontoros impuso eu el cafetal Conformidad situado ©u el partido d<* Quivicany otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Gano en la misma finca para que en dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla presente.—»Habana y Marzo 21 de 1857.—Francisco d« Castro.
G 18
£>é: oüciu.
El S . Alcalde Mayor de Jesús María á exhorto del Sr, Alcalde Mayor de la Jurisdicción de Colon fia dispuesto que por tres íiúmeriis de la Gaceta oficial so convoque á D. Domingo Estanislao ValdeS, D. José Inarte, D. Juan iíornaudzz y JJ. Lorenzo Hi talgo, para que dentro de tercero día se presenten eu aquel Juzgado p.*ra ciertt acto de justicia en causa (criminal y cumpliendo lo mandado libro la presenta.—Habana Ab h trei -ta do mil ochucient >* sesenta y sieie.—Bichiiler, Andrés Ma-z u.	C O 4
En la causa seguida contra el negro José . ntqnio mina, por conato d® suicidio ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se convoquen por tres números cons-i-cativos de la Gaceta oficial á las personas que ektóu enteradas del hecho para que dentro do teycerojdiu después dol último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.— H i baria y abril 28 «le 1867.—Br. Gaspar Villate. G O 4
El señor alcalde «Mayor del distrito del Cerro por auto mi eu la causa seguida por hurto do una onza de oro á don Tomás Salgado ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos,
«i las personas que estén enteradas del hecho y do quiou sea su autor para que dentro de tercero dia después del último anunc o • »mparezcau á declarar lo que les conste.—Habana abril 28 de 1857.—Br. Gaspar Villata.	G O 4
El señor alcalde mayor de Belen pov ante mi á consocuencla de la causa criminal que instruye per hurto de prendas y dinero á don Siuiou S rigoya la madrugada del J4 dol actual eu el ferro carril de Yillanueva, ha uispuesto que puy ties números con*«* cutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qu puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezc.tu á declarar.—Habana abril 27 de 1867.— Járlos Lauree t.
G O 4
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por trps números cousosutivos de la Gaceta oficial al pardo José Jrade para quo al tercer dia después dtd último annuc:o comparezca en este juzga lo a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana abril 27 de 1857. —Manuel Fiinóntel.	G O 4
El señor alcalde mayor do Balen ba dispuesto por ante m; que ocr tros números de la Gaceta oficial se convoque á don Alonso Rivera, vecino do Pinar del Rio paria quo dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. — Habana aord 28 de 1857. —J uau Regueira.	G O ¿
El.stmor alcalde mrtyof de Ifden ha dispuesto por aute mi que pó? tres números de ha Gaceta oficial se convoque á don Juan Antonio Hernández, natural de Cárden s, soltero, de 21 año de edad, carretonero y vecino que era do la calle del Agui a núm. 53 para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu la escribanía del actuario á nombrar defensor con quien se entieud i o traslado que s ? le ha o inferido de la acusad n fiscal ed la causa que se 1c sigue por lesiones ai asiático Adolfo Cauton—Habana abril 27 de 1857.—Juau Regueira.
G O 4
El señor Ldo. don Ignacio Bernabeu y Punce de L■-■on, Juez de paz segundo sup eme del distrito de ¿San Cristóbal ha dispuns to se cite por tres núuuros co isecutivos de la Gaceta ofici d de ©sta ciudad y en átono un á ignorarle su domicilio ádou Evaristo CustaueJu, para que el du de audiencia siguiente, al úUiinu anuncio comparezca eu sala de audiencia de la Real Cárcel de esta ciudad a celebrar el acto verbal, que le teñe propuesto*! as ático Victoriano Gómez; concurriendo las partes con sus pruebas* Y p ira cumplimentar lo maulado espino ia pre*eute.—Ha baña 29 de abril de ltG7a—Guil.euuo de ia Vega.
G O 4
Por disposición del señor alea do mayor juez de esto partido en la sumaria instruida por hurto de una yunta de bueyes á don Juau Hernández vecino de Tapaste se couvoea a los que sepan quien ó quienes perpetraron el hecho para que dewtro de nueve dias después del ultimo anuncio comparezcan á declarar lo que les conste Y para su pub.icaci.on en tres números consecutivos do la G ««cetaoficiad libro la presente. Jaruco abril veiute y se.s do inH ochocientos sesenta y siete.— Jacimo Villageliú,	G O 2
Por auto doi Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia; en los formados pa«a la previsión de la escribanía de Marina del distrito de Matanzas, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos do la Gaceta oficial y D.ario de la Marina se publique la vacante, para qu* los que quieran optar ádicha plaza, lo verifiquen dentro de 30 dias con ios documentos en aue apoyen su pretcnsión. Habana y abril 29 de 1867.— Cáelos Me A ¿neta.	^	G O 4
UU señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoqué á las personas que puedan dar razón de como se cayese el moreno libre Diego Aifouso del vehículo quo c mducia, en la calle del Príncipe Alfonso, como á las dos de la tarde del 24 del corriente para (pie dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á de durar-Habana abril 28 de 1857.—Ldo. Luis Rodríguez. G 0 4
Alcaldía mayor,—A consecuencia de las diligencias formadas por el incendio ocurrido « n las casas número diez y ocho y veinte de la calle de Santa Catalina, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoquen por la Gaceta oficial las personas quo puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias, para quo en ol plazo de quiuto dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les consto. Y'parn su cumplimiento libro ia presente,—San Antonio y abíil treinta de ni l ochocientos sesenta y siete,—Autoni > de Porto,	G O 4
Alcaldía mayor,—A consecuencia do las diligencias que se instruyen por conato de suicidio de don Máximo Sobró» ha dia puesto olst ñor alcaide mayor de esta villa se convoquen ia3 per-.-Olías que puedan dar razón del hecho y sus eirouusttncias oí cual tuvo lugar el veinte y siete dal actual para que eu el plazo d»* quiuto di* uesputs dol último anuncio se presenten *m e juzgado á declarar lo quo les conste—San Antonio y abril treinta de mil ochocientos sesenta y siece.—Ant mio de Porto,
G ° 4
Efseñ >r alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se coiiYoqiw por tros n» neiós de la Gaceta oficial á Ls personas que estóu enteradas de como y por quien se haya cometido e, hurto du una lámpara con 20 luces de la casa de don Antonio Fmncbi y Alt’aro situada en la calle del Tulipán esquina á la d - Foigueras tn ia madrugada del dia 18 del corriente mes. Habana abril30 de 1807.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 4
El Bcñor slcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á lus personas que esióu enteradas do como sp ocasiono don Eugenio do la Cruz vecino y mayoral dula estancia“Sau Juan” situada en el partido de Arroyo Naianj i, una herida que se dice tuvo lugar en dicha estancia ¡a mañana del dia 16 dei corriente mes. Habana abril 30 de 1857.—Br. Juan Fraucisco de los Ruyes.	G O 4
El señ >r alcalde mayor Je esta villa ha dispuesto so convo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón d*»l incendio ocurrido en los ca-ñ iverales dei ingenio A< meuteritos de don Nicolás de Carderías, para que eu el termino de nuevo dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 13 deabril de J867.—l\dro Plutarco Renté.	GO 4
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia do las diligencias practicadas por fallecimiento dal subreuLnte que fué del batahau cazadores cuarto provisional don Ramón Briseño Anategui, el cual era natural de Madrid provincia do ídem, hijo de don Antonio y doña Antonia se ha dispuesto por este Juzgado de i u Capitanía gene-neral qua por medio de la Giceta oficial en tres números consecutivos se convoque á las personas que se comidero» con derecho á la herencia dM citaio aubLuieute Briseño para que por sí
ó p >r ni dio da legítima r -p* estòltaci o ñ ocurran ¡\ deducir él que i«sasistí deuiro del tériumo «ie cuatro meses. Y pira sii pumi ciciou libro la presente. H i batía y abril 29 «le 18 '.7.—Ant mio Maria Muñoz.	G O 4
E aeu*ir alcalde mayor do este juzgado ha dispuesto que por esto ino u. o y en tries números de la Gaceta oficial so convoque a dut¡ Leandro Mercado, á lia de qno doutro de quiuto dia después j ut i úicimo ai»uncí • comparezca en este Juzgado á «vacuar uu ue-pendi uite «n causa criminal.—-Co:ou abril 17 de 1887.—Ma iuel V. Livarra.	G 3
A consecuencia de 1 is diligencia i formadas por hurto de di«a y ocho onzas do oro al moreno libro Cecilio Elmcheta ln dispuesto el señor alcaide mayor do esta villa se convoqu u las peibunas que puedan dar raz m dol hecho, sus circunstancias y autores para que on ol pit'-o de quinto dia desptijs del ùltimo anuncio se presenten «a el juzg-mo á declarar ¡o que los conste. —Bau Antonio abril 27 de 1857.—Antonio do Porto.
G 3
El señor alca de mayor de esta villa, ha dispuesto se convo por L Gaceta oficial de la Habana a don Francisco Esquiíi-
no, á fin d«*, que á ia mayor brevedad se presente eu el juzgado a ministrar d-claracion en causa criminal seguida colas Gutiu por hurto. Y para que llegue á su conocimiento expido ei presento—Cieutuegus abiii24 do 1867—Rafael do Viliafuerto
G O 3
El señor alcal ie mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de la Jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Ai-varez natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que al dia siguiente después del ultimo anuncio comparezca ea este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana abril
do 1857.—»Manuel Padilla de Aguiar	G O 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do osee partido judicial y por ante mí á consecuencia oo la causa formada por burto *ie bueyes á don Vicente do Piedra está mandado que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia persona qae se considere con derecho á un caballo p«lo íeti.ito, desleía cuartas de alzada, calzado de las dos potas trasera*, cou lucero y tuerto del ojo deiecno, que se encontró en el lugar del lincho, para qae eu el plazo d« cinco dia-j comparezca eu el juzgado a deducir el que le asista. Y áliu de que tonga efecto lo dispuesto libro la pr sonto. San Antonio 25 de abril de 1867.— L Jo. Jo sé Joaquín L al.	G O 3
El *eñor alcalde mayor de esta villa l>. Rafael Casaaova, se ha servido mandar en la causa por suicidio del asiático E unió colono á cargo de don Fernando de Os na en el ingmio la Luz pirtido de (jruañimar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas qu« puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento y sus circunstancias, para que en el término de quinto dia á contar desde hoy so presenten en el juzgado a declarar m que les conste. San Antonio y abril 25 de 1667,—L lo. José Joaquín L »al. G O 3
Juzgadode la Oap taaia g-meroJ, Escribanía de guerra de la Isla do Cuba.—En las diligencias do inventario de los bio-u*s de D. Manuel Muñiz y Muñías capitán graduado Teniente que fué del Regimiento de Ñapóles número 4 de Infantería, natural de Gturnaran, provincia do Oviedo, hijo do D. Ramón Muniz y Ruiz y de üona Antonia Miifuz Via, ha dispuesto el Br. Magistrado Auditor do gu *rra anta mi por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que si consideren con derecho á la hereucia del finado Miúñz para que dentro de cuatro meses se presenten en ol juzgado de esta Capitanía general con los documentos que acrediten su derecho. \r para la publicación dispuesta libro ia p*e-seuto, Habana Abril 26 de 1857,—Antonio Mari» Muñoz.
G O 2
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo quen por tres números consecutivos de la Gac.-ta oficial á las personas qua puedan daiuazon del incendio ocurrido eu los ingenios la Luisa y Armonía, en el partido de Melena, para que eu,el término de nueve días se presenten á manifestar lo que les conste. Y para que tonga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y abril 13 ue J867.—Pedro Plutarco Renté.
G O 3
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en casas do üuu Juan Araú en «1 partido de M -lena para que en el término de nueve dias se ptasenten á manifestar lo que l- s conste acerca del llocho y sus circun-/tiricias. Y' para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y abril 13 de 18)7.—Pedro Plutarco Rentó.	G O 13
El señor alcalde mayor del distrito d«l Cerro lia dispuesto se convoque, por medio de la Gacet i oficial entres números á un personas quo esten enteradas d i quienes sean dos hombres blancos que ue-tina á dos de la turdedet dia quince del con i« n e mes hirieron al asiático José de Jesús Díaz y ú la* que sepan comí tuvo efecto el hecho; paraque comparen« a i dentro de tercero dia del ú timo anuncioá declararlo euel jm.ga lo situado eu ia calle de San Nicolás ntun. 205. Habma «abril 28 d-^ 1857.—Br, Juan Francisco de los Reyes.	G O 3
A consecuencia de iu causa formada por incendio on el tejar Mundo Villegas ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta ofi cutí á don José 51b.ía Angulo para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal abril 27 do 1857.—«José de Ortega notario público. *	G O 3
Por auto del Juagado de Marina y Matrículas do esta pre-v*nci» de -a Habana, en el espálente de silvameuto del beigan-tin goleta Vicente se ha dispuesto queso convoque por tres números del Diario de la M trina y Gaceta oficial, á don Manue. Buria capitán del espr^salo buque, par« quedent'o de quinto dia co npafezca á hacer constar eu mulos haber verificado la entrega dol sobrante que hubiese quedado del producto de la venta de los efectos salvados, después de cubrir los gastos de salvamento Habana 11 de abril de 1857.—Carlos do Acosta. G O 3
Por disposición del señor alcalde mayor juez de ¡paz de este partido en ia sumaria instruida por incendio eu los cañaverales del ingenio el Carmen; so convoca á los que sepan como ocurrió el hecho y si íué intencional, para quo dentro de nueve dias des« pues del último anunció compaivzcTm á declarar cuanto leí consto. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre»nite eu Jaruco á“30 de abril de 1867,— Jacinto Villageliú.	*G O 3
A consecuencia de los autos criminales seguido,, por heridas á don Pablo Moiel se lia dispuesto por el señor alcalde mayor de osta vill» y por ante i»¡ se convoquen por tres números.«ie la Gá-ceia oficial iai personas que puedan dar razón del hecho el cual, tuvo lu^av la uocho del Veinte v dos del corriente eu el café sitando en la plaza del raeicado de esta villa erquinaá las calles «le lu División y Jesús Alaria para que d -ntro de quinto dia después del ú timo anuncio comparezcan euol juzgado a manifestar lo qu«¿ les conste.—GuauabdrOoa y abril 27 de 1857.—Luis J M iriu
G O S
Por disposición del señor alcalde mayor. Juez de este partido on ia sumaria instruida por incendio de una casa de la morena Muría Andrea Martínez se convoca á los que sepan como ocurrió el siuiestro para que dentra de nueve días después del último anuucio compare Jcau a declarar cuanto les conste. Y para su publicación eu tres nú .ñeros consecutivos libro ia presente en Jar» -o a veinte y seis de abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Jacinto Villageliú.	G O 2
El Si*. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial á D, Euscbio Quintero vecino de esta Villa; para que eu el término de nueve días se presento en osle juzgado á uu acto de justicia dispuesto eu la causa seguida coutra D-Gil Fcrnuidez Grávalo por sospechas de hurto de prendas en la casa «le D. Andrés Enrrique. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.-—Güines y Abril 26 de 1867.— Pedro Plutarco Rente.	G O	1
El Sr Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen p <r tres número i consecutivos de la Gsceta oficial á las personas que puedan dar razón del robo de un sombrero y dinero en la casa do J). Isidro Al varea en el partido de la Cata' talina para que en 61 término de nuevo dias se presenten A manifestar io que les conste acerca dol hecho y sus 'Circunstancias.
Y	para que tenga efecto dicmi inserción ibro. la presente. Güines
y Abril 13 «ie 1867.—Pe 1ro Plutarco Rente. G O.	1
Por auto do doce qei corriente proveído por ei señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de est i ciudad y por ante un recaído en el intestado do doña Emilia González y González natural del partido de la Salud, de estado soltero, hija legllimo de don José y doña Juan i González y de 26 años de edad, esta dispuesto quo.por cedulones y por 2J dias consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen nueva nente á las personas que se crean con derecho álos bienes del juicio para que den tro de dicho término ocurran á establecer las acciones quo les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal abril i 1 de 1867.— Joso de Ortega notario público.	G O J9
Juzgadode la Capitanía general Escribanía de guerra, de la Lia «ie Cuba,—En la causa «Seguida contra el paisano l>. Feliciano García Casariego por desacato á la A itoridad, el Exorno. Br. Capitán general lia proveído cou la consulta del Sr. D. Antonio Piña, lo que sigue:—“Haya ut Abril 27 do 1887 Vistos.-—considerando: que D, Feliciano Garc a Casariego no se lia presentado sin embargo de habe^ sido llamado por pro. goues y edictos e» la f-rrna ordinaria, se lo decara rebel iey contumáZicondenándole en las penas de la ley en que ha in-cúiríd*: publiques© esta providencia en tres número-, de la Gaceta oficial, y notiáqac¡>c, &>i como ¡os dem -s proveídos y diligencies de esta causa, en los Estrados del Juzgado que sel# señalau para este efecto, y sean do tanta fuerza y val »r, como s¡ eu su persona se notificaran. Y sin perjuicio pasése ia actuación oportunamente al Ministerio fiscal. Y para sil publicación libro la presente. Habana abril 30 de 1867.—Antouio Máiia Mnñoz.
c q 3
En la causa formada por haberse extraviado li seguida por hurto de un caballo del pardo Dionisio Rodríguez la cual fué iu couda eu el extinguido juzgado del Puerto del Marioi eu ©1 año de 1852 so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor do «ata vi la y por antemi se convoquen por tres números da la Gacela oficial a las personas que puedan dar raz m «le la expresada causa paia que en el término de quinto «lia comparezcan en eite juzgado á ueelarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guauajuy 12 de Abril de 1867.—Joaé A. Hernández.
G O 1
El señor alcalde miyor do esta vida y por ante yní ha dispuesto se convoque por tree números de la Gaceta ofi nal a don Pedro Celestino y a don Silverio Francisco Forrera pura qu© eu el término de quiuto dia después del último anuncio comparezcan eu este juzga lo á nombrar curad >r, eu el concepto que de uo verificarlo los representara en ol juicio testamentario de su padre don M’gucl Gerónimo, el promotor riscal. Y para su cumplimiento libro la presente. Gauujay abril 24 de 1867.—José A. Hernández.	G O 31
El señor alcalde mayor del Cerro ln dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las perdonas que puedan durra^m de como tuviese lugar ol suicidio del negro Camilo esclavo dedo» José Cecilio BiWeru y estrangulándose en una quinta en Jesús del Monte, el 21 del corriente para que dentro de tercero d a ocur.au á declarar. Habana y abril 25 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	^	G O 31
El señor aloalce iqayor del distrito de San Cristóbal por ante rn¡ ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que el dia 23 del corriente co mo a las doce y inedia de su mañana se encontrasen por las inine diaciones del lugar que denominan la puntilla frente á la Real cárcel doude se bañan los caballos y se instruirán de que uu individuo hurtó á otro quo allí estaba bañándose con él, nueve peaos para que dentro de tercero dia después del último anuncio oinparezea ueu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana bril 25 de 1857.—Francisco de Castro,	G O 31
líi áctlof alcát 1«! irí «yor do .f.xu« Mafia & oxliart» do! u.-ü >r alcalde mayor do B -gua 11 Gra id uora l , oa m, * i.,Us «i ■ ¡
•re .tado del n tra*;u*riiio D. Fr.i:ic. s ; - A.it:..u% a hi dispuesto que po.1 ia G iceta «>íic¡ it so«-, i.ivm j,,,, ni tjruiin , «Je JJdias u lo 111 »‘enero i «leí refe. ¡LA u > i i ni d.¡ q,n jj© presenten eu ajuei juzgad > con iosdjc.uín mtn ¡».■«¡¡ie.-ui/os a hucot valor las accioii is il) que se crea/* « /nt¡.Ls. Yr oumplica lo lo mandado libro la presente. Habana mn*zj 15 d« 1.857,— Ma-Jiuel Padiba de Agaiar.	GO Id
Eu las diligencias promovidas por doña Carolina y doñaSix-ta dol Corral para acreditar ser las única i personal que tienen derecho á ohtar á ia pensión que disfrutaba su madre doña Genoveva Sánchez cuino viuda de D. Fó ix «leí Corral por su carácter de empleado do la Re tí Renta «lo Correos J«a dispuesto el se-ñ«»r ale tile mayor del distilo* de San Cristóbal se convoque á las person is «jue.se confidereucon derecho á oponerse á 11 tfoliCitud.de las pinino ven tes para quo cunparo^caa a ejercitarlo en el tórmi-uo de t«rearo d a después d »1 último anuncio.—Habana abril 29 de 1857.- Franisco de Castro. '	G I 2
Tor dispo ficiou del señor Juez do Haci n la so man Ja . convocar por ocho números de lu Gaceta oficial, Ue esta ciudad, á L). Agustín de L Reirá socio que íué de la casa de Morales Peira y compaña; y á «lou Rimou B. D.az, depeniioute que fué de ia de Noriega O mo y compañía, á fin de que se presenten en «ate juzgado, sit.» calle de San Ignacio iiñ.n* 135 á evacuar uu acto da justicia en causa criminal. Habana y abril 29 de 1857.—Por ocapasiou del Escribano de Hicieuda,—A itonio Armengol.
~ -	G O 5
Li 8Gaor alcalde mayor de Colon esta capital, eu Ja causa queso .siga# por robo ai cochero José Romualdo Correa wn la calzada de Bmascoaiu y parte de.spoplada, como á las diez de ¡a uocho del 2; dei actual, por dos individuos vestidos de militares que ie dejaron atado en ei pescante, na dispuesto que se llame por tros núniü'O« tío la U-acota oticial á laa porüoaa« «jilo piiodau «Jar razón dol liociio y sus autores. H «b «n:. y abril 26 do 18 ¡7. — Teodoro ¡áaocUez,	«3 0 5
B¡ setiortcaldo m tyor «le B;1j,i á o ¡n«eo.i nnjia doucatsa criminal «fao or ¡inte mi inscru/e por e: hurto do u«i p.rt.m * no Us con un escudo do oro y su cé lula a morenoValeutialu-eum¡,ha dispuesto quo por tres números de laGac.-ta oficial se convoquen ¡i las personas quo puedan dar raz o a dal hecho y sus autores para que comparezcan á declarar.—Habana mayo 19 de 1867.—Oárlos Laureut,	G O 5
L'il señor alcalde mayor de Brien por ante mi ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático At'ii para que se qrusente en el juz/ado á evacuar un neto de justicia en causa ccunmal.—Habana abril 60 de 1867. — Cár os Laurent.	G O 5
iil señor alcaide mayor de .Belen á consecuencia de la causa criminal quo par aute mi instruye por el hurto hecho á doñ Lorenzo Gardela en la pila de Ja ludia el 27 del actual ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á las persoeas «¡us puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar.—Habana mayo 1. ° de 1867. —Canos Laureut.	GO 5
F1 señor a.cable mayor dol distuto de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las perdonas que puedan dar razou de como tuvo lugar el hurto de diez y ocho onzas do’oro á don 1 rancisco Achilearrun y Kub.o en Casa-Blanca el dia 11 del que cursa para que comparezcan á declarar dentro do segundo dia.— Habana auril 15 de ~U67.— Gabriel Kam rea.	GO 5
M£ NI MSiíL
Juéves3 de Mayo de 1867.
UA4;«*ri¡v
La Verdad Católica.—Hem >s recibid » la entrega 7.a* de ea-te periólico religioso quincenal cuyas materias son las siguientes:
La Civili zacion de las inteligencias. El dogma católico.— Pbro. J. B.S. H stona do las órdenes re.igiosas II. Pbro. J. M. A Dociitneutjs.— Importantísima alocución de Pío IX.— Discurso dirigido por B. B. á los predicadores de la Cuaresma en Roma. Versos que S. B. d«sea sean couocidos de todos los católicos. Focha del martirio de 8. Pe 1ro y S. Pablo. Nota ble exposición. Crónica religiosa universa1. Clónica local.— Restos del limo. Sr Dr. Fr Jairi L isso de la Vega y C«n* sino. Obispo de Cuba, Jamiica v la Florida.
Pnrtuia.—El distinguido actor, D. Joaquín Arjona nos ha dejado. Después de haber recogido eir la Habana apiausos y dinero, se acaba de embarcar en el rapar correo que abandonó el -35 ú li no nuestras playas para regresar á Ja Península en cuya metrópoli era «deseada su presencia. Arjona peí teneco sin disputa al número de Joi artistas dramáticos mas distinguidos que nos han visíta lo. En el género Á qu3 les circunscribían sus facultades ninguno tan buono como ól hemos visto on nuestra escena. Los aplausos que el públi o le ha tribu*ado han sido por tauto merecidos. Ojalá que iu buena acogida q ie en la Habana ha obtenido, estimule á otros actores de talento á imitarlo. La capital de Cuba no niega su protección al verdadero mérito, Bintiendo su ausencia, le deseamos un feliz viaje.
Nuevo hade.— Be ha inventado un auovo bai.e. Ya ora tiempo, piles la poik i y el w.ils re van haciendo viejos.
I-ie ha i dad«» el nombre Figura de Armario, porque es «n efecto imitación de una de las escenas del famoso armario de los hermanos Davenport.
“No ignara usted, «ijee el corresponsal de París quee< ta noticia trasmit *, que estos chariat ines que se precian de espiritistas, habían imaginado pasar bruscamente el brazo ó hacer aparecer Jas man >s por la abertura del armario misterioso. Pues bien, se ha aprovechado este detalle para crear una nueva figura de baile.
Encierran á un caballero eu un armario elegante y construí lo expresamente; después pasan las señoras por delante, y ie enseuau la mano cubierta con el guante por una pequeña abertura practicada en la puerta.
El preso es puesto eu libertad por D mujer á quien co* noce, y una vuelta de wals premia su perspicacia.
La figura «leí armario va á dar la vuelta á todos los salones enme ' il fuut, y será esta probablemente la única gio.ia de ios DaveupOit y segura gauaucia para los carpintero»”
Y dijo una niña bella A su tierno amante fiel:
Ya que allí sé encierra ól Porqué uo se encierra ella?”
j Cu id uio con el gotol— Antes de ayer íbamos por la calle de Nóptuno. Erala hora de comer. U.i imiiviiub «le color, no niño ya por cierto, segnia el mismo rumbo que nosotros provisto de una cantina eu que l¡evaba el.diario sustentoá alguien que «iu •inda lo «¿aperaba por li¿ibuio paralo. Pero si espetaba saborear íntegra la porción de manjares á que con su dinero ton a el de recho de aspirar se llevó un completo chasco. El conductor, infiel depositario «ie !oi que so había confiado, entretenía • el ocio del camino sacando de la cantina ora una parte de su contenido poco después otra y asi sucesivamente para regalarse con e los suponemos quo la casa á que se dirigió se hallaría inmediata, porque dw lo coutrario es mas que probable «jue el dueño de ia comida en vez de quedar con ella satisfecho haya ayunado sin embargo de haber pas ido la cuaresma. En tratándose de alimentos, os preciso contar siembro con los gatos teniendo pre soule que no son los de cuatro pies loi mas temibles por lo golosos.
Esos si qu, ganan dinero.—Puraque puedan formar una idea nuestros lectores de la magnitud de la empresa periodística del “Tiines” dí Lóudres, y de la inmensa circulación de este órgano de publicidad de Inglaterra, creem >s oportuno consignar qus, según ios datos oficiales publicados por él gobierno británico, lu enunciada empresa pagó á la rent \ do correos por razou de ti rubro dol misino diario durante el bienio que concluyó el 35 de junio de 1856 la enorme cantidad «ie $¿3,893,502 gasto que aten dido el concepto poi el cual se hLo, apenas se creería fuera d«-Ingiaterru, á no constar de un modo iun auténtico la realidad del hecho.
Ei periódico que se acerca mus al “Times” eu circulación es el “Bcaudard,” que hace n ia tirada de 100,000 ejemplares diarios.
Compañía dramática.—Cárdenas ha per lido últimamente la compañía de zarzuela que en su teatro trabajaos, pero en cambio poséa ya otra dramática de qua forman parte los esposos Banetli y Reig. Decididos á trabaj tr, han comenzado la orlante existencia que les hará recorrer la Idi entera eu breve tieinj po, pues sabino es quo nua co.npañí i dramática, por buena que sea, no puede permanecer durante muchos «lias en un mismo lugar.- (Jomo eisfeñn* B netti es un art.sta apreciable del mismo modo que su esposa la señora Fernandez, actriz tan simpática como hábil en su género, es fia esperar que les vaya bien en ia x urtfion que acaban «Je emprender. Asi destam >s que suceda.
D\gno tic elogio —Leemos en ei Sagua, periódico de la localidad del misino nombre.
“Merece especial mención «rilas columnas de El Sagua el puente hermosísimo que acaoa de construir el res peta be hacendado señor dou Mariano Mora en los terrenos de su ingenio. La Pe pilla en comunicación con el paradero Rodrigo y pródios co-liadautes. De reconocida utilidad pública la obra que nos ocupa prueba una ve¿ mas lio solo los sentimientos generosos sino el espíritu progresista de aquel rico propietario, que t«ui noble uso sabe hacer de su fprtuua, QouciliuuJQ sus propios adelantos con el provecho y utilidad general de la comarca que le rodo •• (Jomo asunto que psitoasce por juro de heredad al periódico, que diez y seis afi >s ha no tieuo otro objeto que el progreso moral y material de ost í territorio, nos hemos pr«icurado una sucinta noticia así .lo «u construcción como de su costo, que queremos dejar consignada para just i gloria dM qu«* cou noble des prendimiento lo ha llevado á cabo y p ira estí.nuL do cuantos deban á su buena suerte suficientes m ¡diQs de imitarle.
El puente ei de madera y está situado «ubre el rio Sagua la Grande, Bus uim«*n>i mes «ou lai siguientes; 24 varas iu ¿lesas de colgante por 155 varas do longitud, 6 ídem de latitud, y 44 do techumbre sobre su arm idura de figura diagonal. Afianza sobre burras de tres horcones, ea toda su lougitud y de c.nco en cinco varas de luz, apoya Jos en gatas ó durmiente» cubiertos «ie mampostean y con sus correspondientes tornapuntas. El piso o parimmto general es de tablones de sabicu de cinco pulgadas «Je espesor. Bui principales maderas son de 16 y II pulgadas en cuadro, las del techo y ligazoa de 10 y 12 pulgada í inglesas. Distael piso por sus extremos dos vaias,del cauce dui lio, (suelo) y de la superficie del agua eu su estado normal quince varas inglesas. El puntal de la armadura es de sois varas y tiene d«»s para-rayos en los extremos del techo por la conductibilidad del agua* Está embalastrado de piedra y mezcla y t.euo barundajo ea sentido, diagonal de dos varas de alto.
Su costo es el siguiente:
E» herraje..............-.............••••••$ 6?^
.. pintura y masilla........................ i59
.. maderajo para techo........... ....------ 20J
..	2 puntas para rayos 62 varas............. lóo
.. raudas................................... ^05
.. mvnode obra............... .......... -•*	*®00
.. labor y tiro de 3500 varas madera.......-	151*3
50
Tu tal.................................• 1°3«7	50
Como un deber de nuestra cmoieuciay en nombre ele «a causa púobca vivamente interesada en recompensar las acetónos meritoria», ios rasgos de filantropía, das interés y civismo, consignamos el zúas cumplido voto de gratitud al señor don Alaria*

a«» Mo a, r.'sidontb cu Vi la''Ciará y rico propletirí» d» ni Gnu ie.”
Revista de JurisyruUiicii,—Hemos recibido la eutr'«n 7. s* do la puolicacioa periódica úíuUi í.i: Revista de Jarispru leticia f Administración. Lu materias que contieno son lus siguientes: “Nuevo Uouiünter.o do ia Habana, por el Dr. don Amorosi » González doP Val»«.—Jesijii de bienes, por-D. Jote María Cés-podes. — Prevención del juic o 'neis JS.uno «le tes a «entari i, per i>. Justo M nales y J[urora.—Deiiicd -ración por causa de matrimonio Si 11 c.Miseutialiento, par D. Andró:* Clemente Vázquez., Crónica dj.tribunile.*,.—áecciou de oficio. — Variedades: Berso-nal de ia A imini-tta ú.j» do Justicia. — Bibiiogratia.”
Rapidez telegrafié i. —Unj do ios ejo.np.*s mas notables de a r«*pidczcon qué ei pnisam oulo üumtao pueda atravesar ios espacio» terrestres, dice ei Courrier des Stas (Jais, 10 acaoa «le presentar un despacho ta.egrafico dirigido d s le Agrá, ciudad J d .Xuauxwa Sdpitau.aouaí, ui ,u uta« «mi.«,) a las tres di M tarja, y
re“í0lJ« *‘7 V v “laat°á 6‘ •*“'««'•<» «i,*aUaía par uu» ca-sa rrancesa de N. York.	a	K
Lx	«utoat. ea««, A4r& y N. Y..rk «ís do mas da
3,000 lagñas de al ¿rada, por) tame.ido eu ea m a Oís curva» de tarad Wio^uad, pdxia a.uc¡. ara .q lu.ol ala „ ,ra30 «Uarró. ha en una longitud de mas de 5ÜJ * legua Aecur.id « en 21 horas.
Una súplica—(Jasaron las tunmoncs drauut cas de la co u-pañiade Agona y con e.las us 1 im jumos entre utos q«ro ponían a pruíba Ja paciencia dei panüco. Los am«ates del te 1-tro nacional pueden decir ahora que delicaraa el sueno las lleras que este imperios un su te exige para que la vigilia no perjudique á ia salud. Y a hablar así, sup.ic»ia»s a la como*. 111a uel teatro de verano qae uo incurra en i a misma taita que la dei Teatro do Tacón. Person ts había que uu asistían a las i laciones de la úititm pura no verse eu e¡ cas*» de dar por la mitad ue q.las ei m.smj dineio que habiau añonado por presenciarías ea ¿¿calidad. Lt empresa djuo priacipaunento tenor considjra.*iou coii ia-; señoras que i.nposibiiica us do do ja>* su asiento com í io hacen las personas del otro sexo, de* bou fastidiarse y hasta sufrir do ten*r que permanecer inmóviles eu una sida durante cuatro m irtaies horas c jusecuti vas. A este pre ño uo hay espectáculo que pueda agradar.
Pensamientos —Observa cou cuidado la conducta y moda les de los que se distinguen por su buen porte y procura imitar las verdaderas períeccioues de la buena sociedad eu que te cu-cuentras La diferencia entre uu hombre bien educado y otro mal criado consisto en que el primero t«s cautiva -y el secundo te repde, Amas al une mientras no encuentras razón para odiarlo; aborreces al otro miourras 11 > tienes razón para amallo Por nías útiles y atrayent s cual id a les que poseamos, ía Virtudes iu dispensa jle para hacerlas miliar como es debido.
(¿ACUTI* UilLItíiOüH).
Jueves— San Atanasio obispo* y confesor y Félix diác mo mártir - -Yeiau la vida do san Atanasio ser irreprensible la dov trina excelente, el ingenio raro, ci celo do ia fé católica singular, el pecho constante, firme y mas fuerte que el hierro, quo «¿1 acero y diamante para resistir a tojas las fuerzas, má [limas y ardides os bus contrarios. Pero no por eso desmayaron l is herejes; antes se hicieron a una para derribarle, y como dice Rufino, que so podía bien decir de shii Atanasio, lo quo Cristo dijo de san Pabl«>: “Yo 1« mostraré cuanto habrá «de padecer por mi nombre;” porque tuero» tantas ms acusaciones, calumnias y persecuciones que so armaron contra él, que parecía que todo el mundo se había con-juiado contra Atanasio para destruuli. Cuatro emperadores le persiguieron; Constantino, Constancio, Juliano Apóstata y Va-lente. Poro al fin, con gran alegría vieron los crisManoH que por •1 couciiio de cincuenta obispos que se juntaron eu Roma con las piuebas iu tachables; pronunció ol Quinó Pontífice sentencia on favor de Atanasio, declarando que era inocente y sin culpa y valeroso defensor dé la ié catódca y condenando a su contrario. E11 esto tiempo escribió él santo el símbolo que llaman de At$ua.sio para dar razón dé su ló, el cual como cosa venida del cielo y regia olereisima de nuestra sauta fo ha sido, recibido y usado desde la ígleesia católica. Y Arrio como autor principal de todos estos males Dios visioiemeuie lo castigó, porque y en lo armado y acorn** panado de mucha gente, para entrar en la iglesia con violencia, queriendo satisfacer una nt^cesiJad natural que lo apretó; ochó las entrañas como otro Judas; atónitos y coi.lusos ios herejes que le acompaíntbau y los católicos admirados y ttma-los con esta tan particular providencia dei Beñor; y dejando eu el mundo la semilla de sus emires y un incendio tan lastimo te, qué con muchca ríes de lágrimas y de sangro, apenas se pudo apagar y esto « s eu sumí Jo que sucedió a Atanasio eu tiempo de Constantino el cual iuo engañado y^se dejó llevar de los obispos "arríanos en la condenación de a tunas.o—Et bienaventurado Féfix predico con gran ceio ht palabra de oios en todas ¡as provincias de España y selló con «u Bangr * ia doctrina que euseñaba.
También se mencionan ios santos Sutúrame, Ncop ilo, Ger-mau, Cemstino, Yiudemial obispo Exuperio, Zoé su esposa, Ciríaco, Te ó (i uio sus hijos, y los »autos cartujos de Inglaterra, todos mártires, Antoniuj arzobispo, B«*gundo obispo confesores.
FIESTAS EL VÍERNEB-
Misas Qolotnaes.—E i San Juan de Dios la dol Sicramento á á las 7, en la Catedral la de Tercia á las en su sagrario a Las 7 y,«n Regia «le 7 a 8 al Señor do la Buena Muerte: en el .Santo Chato »i Señor, dol Buen Viaje; en S tu Felipe d is la de la» Angustias y la de la Novena; én Su 1 Francisco lu de la novena on Titula á San Francisco de1 Emula á las 7.
Mi»* rezada «de hora—De 9 «n Belen, San	Santo .!>**-
mingo, San IsidrOj Guadalupe y parroquia de Gnanabacoa. De i‘> en Santo Domingo, Espíritu Sauto, Bau Felipe, San Juan Dios, Jauta Clara y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa, Teresa, Bau Isidro, Sun Juan de Dios, Monserrate, Guadalupe, San • Nicolás y parroquia deUuauabaeoa: D i 12 en la Catedral ht Merced, San J uau de utos, Bau Isidro, Guadalupe, Jesús Muría y parroquia de Guauabacoa.
Al sagrado corazón d * Jesús—En Santa Catalina la mi a mayor de á 7, rezada de horade 9, 10, il y 12. E11 el Samo Cristo la m.sa c.tutadade 7 a 8, rezada «de hora de II y 12. Eu «ñ Monserrate la misa solemne a tas 6, rezada «ie hora «le 10 11 y 12 En Santo D-»mingo de Guarnida -oa la. misa mayor á las 7, rezada de hora de 10 y queda de manifiesto S- D. M. de sol a sol cu los referido! tempms. En Bau Isidro durante la misa cautuaa catará üe manifiesto el Divinísimo.
Flores de Mayo.—Por la tardoeií S. Francisco,á las 5 predica el R. P. D. Rafael Torres. En Bau Felipe ¿1 las predica el P. D. Pedro Albura. En la Merced y Balen alas 6 predica un religioso de su respectiva orden. Eu lu parroquia de.Guauabacoa á ut hura de costumbre.
Corte de María.—Din 3 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra, de la Caridad del Cobro en Guadalupe y en ei Monsoi-rate. Eu GuauabiCoaá ia misma imagen eu la parroquia todas pri vilegiadas.
Visita de enfermos.—Eu Guadalupe saldrá el relicario á las 6 de la mañana á la morada do los «úfennos quo anticipen el aVÍ60.
Monserrate— Eotaudo acordada la comunión pascual para los eu termos impedidos do venir al teuipm para el próxmu domingo 5 de ma^ o se hace saber á t »das las person ts qu j se hallen «uei caso de recibirla pasen el c «respondiente avisj á la parroquia para los electos consiguientes. Advirtieudo estén prepáranos para las 6 de ia mañana dei referido dia.
1UIC V Y \ 2 Í><: MAYO.
VACUNA.
Domingo.—De II á 12 eu la Bala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 ou en la Beneficencia,
L ines.—De B á9en Ban Nicolás.
Idmn.—Do 11 á 12 eu Belen.
Martes.—Ue 8 á 9 en el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á i 2 en el Monserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Uarraguxo, iglesia dol Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu ol Banio Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario ds Regla.
Sabado.—Eu la Casa Consistorial de idom.
tiiCéUtiUlco» de semana. — rhimer uistnu.—t)0U Adolfo Va* roña, O-Keilly 33.—D. Miguel Polis, Obrapía 9i.
Sedando distrito.—U. onlian Córdova, Euz 4o.— Dju Domingo Caballero, Picota-50.
Tercer distrito.—id. Luis Le-Ray, Prado 70. -D. Juan Tomas y Vitar, Crespo 9¿.
Coarto distrito. —u. Miguel Gardillo, Príncipe 105.—i). Juan Quintana, Rivillagigedo lo2.
Real. Cusa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señor. 3 doña Juana Adán do Vallina y doña Concepción de la Luz de Cárdanas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Pe.ayo González de ios Ríos.
Casa genera! de Dementes.—*El Si. Vocal Dr. D. iranciscj Campos.	, .	0
Asilo de San José.—’Taller general de artes y ohcios.—El Br Vocal Lio, D. José Vuldés Fauli.
LIBROS E IMPRESOS. __ IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
Ei Sr. D Antón o Valero y García, acab « de publicar la muy interesante y »r#es ina «^bia, Manual teórico y veidacloro practico par« la sustunciacion y tramitación de ios procoui íden«* ios civiles, con arregm a la L jy dj enjuicia.qif.nto «ivil vigente manda m observar en los Juzgados y Au tisuci >s de ia < islas de Cuba Puerto líyco desde l.° ue Julio de 1866,—Hállase de ven a eu Ja libraría “La Cruz Verde” Mercaderes ^9 á $ 4 25 centavos el ejemplar.
JE KJE JULIAS.
Periódico político,Jitoraru, satinoo, duigtdo poi Don
M, Villergas, propietario.
Para juzgar ol mérito de esta interesante publicación. \ abar «i«ie esia «nw ;)or 1.« autori/.» U l»««"*1 •»«]	f“V
cu ár. Villergas. Su reparte cou la u.a/or exat.t.id a la I eguda de cada vapor «Torreo de la Teulusula: cou l«w qjf» f° icubau ou ol primer vapor couduirael primer trm.ejtre. am perjuicio de Ue mejoras uio se Uau a,laucado para et segundo trimestre sigue el mismo precio do suscnciou que es el do uu pe,., al mes pagadero «,tr trimestres adeUuta l.H. .¿aeiau alguno.,.«¡o.upUro.i uet pri mer trimestre, ¡je ad.uiteu stisancoues y se servirán eu el acta en la lito /ralia La Nacioual; calle de Mercaderes num. 15 eutle Obispo y Oarapta: eu ol iuterioi' los áre,. Comisionados que 1) fueruu al Moro-Muza 6 dirigieuuuse ai administrador j ágeme reueral L), Miguel Homero.
Manual del Hacendado
El iauicbcioi o »ea oai tina ^.gücoia, Luiiuu», Auunca, Eiactica y Económica al alcance i^e todos por D. Eugenio de Coloma y y reos, se vende encesta Imprenta 6 ejemplar.