PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
mtìin. 4*
Domingo 17 de Febrero de I8G7.—San .iali ni de Capadocia y santa Constanza vg.-Circular en Santa Catalin ».
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION,
0K1C1NA.8 SUPERIORES GENERALES.
sumios civil n la sikmprk fikl isla m cuba
Secretaria,
Negociado de emancipados.
Para conoiliar la conveniencia del público con el ¡ervicici del ramo, se ha dispuesto qua las personas que teu<r.m necesidad de acudir á dicha Sección para cualquier asunto que tenga relación con dicho ramo, se pre-
senten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 186?.—El Secretario interino.—Agustín Alaría Guaxardo.
Direeeion de Adiuiiiistmciou.
Seccion.de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Ignorándose la residencia en esta capital, de los herederos de D. Juan García Jove, se le cita ñor medio del presente para que se personen en esta Dirección do Administración, Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública, para enterarles de uu asunto que les concierne,
Habana 15 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección—losé de Villasante y Catatan.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de 5 de Diciembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.*—Dada cuenta á la Reina fQ. D. G.) dala c munieacion dirigida á este Ministerio por el de Estado, haciendo presente el Ministro Plenipotenciario de Espauít en Chínala conveniencia de que se dicten reglas para que las lierenoias de los asiáticos fallecidos en esa Isla ilegueu con toda seguridad y prontitud á poder de sus herederos, cuyo hecho estimularía la emigración de colonos chinos á las Antillas, S, M. de con-í'otuiidad cou la consulta déla Sala de Indias del Tribunal Supremo do Justicia lu, tenido á bien dictar las reglas siguientes. Primera.—El Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba á propuesta de la autoridad Sup rior gubernativa respectiva, nombrará do cutre los chinos que residen encada Juzgado do la Isla, un individuo de los mismos que represente á los herederos ausente» délos tinados de su raza en todos los juicios de abiutestato ó de testamentaría en que puedau resultar bienes. Segunda.— Para ser nombrado representante ó defensor de los herederos ausentes de los chinos, es necesario, ser mayor de 25 años, hablar el español, súber leer y escribir,y reunir además las cirenustaucias de moralidad y buena conducta. Tercera.—Su intervención, limitada exclusivamente á Jos negocios mencionados en la regla l*será necesaria en todos los casos en que cou arreglo á la ley, debe prevenirse el juicio de abiutestato ó de testamentaría. Cuarta.—El representante ó defensor de los colones chinos además de su intervención en dichos casos, expondrá ó dará cuantas noticias puedan ser conducentes para poder averiguar y designar el para -dero de los herederos del tinado. Quinta:—En vista do lo que exponga, se ampliará, si se conceptúa, necesario, m averigú iciou con testigos de la misin i raza que puedan estar instruidos, o por p iré ítesou, ó por trato ó amistad con el tinado, y se les preguntará, la patria de aquel, si saben que hizo testamento, cuando y ante quieu, ó se persuahan haber muerto abintestato, si sa-boa de donde era originario, cual fué el lugar de su nacimiento y el de su última vecindad en el imperio Chino, y si tenía parientes y doudo residían. Sexta.— lCeibidas que a ¿a n en su. caso las informaciones se conferirá traslado al representante defensor de colonos asiáticos, y con lo que exponga, y oido el Ministerio lucid, se dictará la providencia oportuna, bien ampliando la información si fuera necesario, ó bien dándoia por conclusa. Sétima.—Terminada, se librará á las auso-ridades indígenas respectivas, olido ó exhorto para averiguar U existencia de los herederos abmtestatos ó testamentarios, citándolos con término proporcionado y haciéndoles saber el nombre del representanfe ó defensor de elimos por si quieren autorizarle para su representación. Octava.—Elexhortose dirigirá al Representante deEspaña en China, remitiéndolo en la forma y por el conducto prevenido en las disposiciones vigentes sobre la materia, Novena. El representante de España en Chi-ii t acordará y procurará su cumplimiento por las autoridades indígenas >¡n la forma que sea dable y según la legislación del país, y cumplimentado lo devolverá l«r el conducto que se le dirigió: Décima.—Devuelco el exhorto y reoibido por el juez, exhortante y no autorizándose por los herederos ausentes persona para percibir la herencia, se reducirá esta á metálico, previas las formalidades establecidas, remitiéndose aquel á las autoridades indígenas respectivas de los herederos que designen en las diligencias de cumplimiento del exhorto, á tia de que dichas sumas se entreguen á dichos herederos. Déeimi primera.—En todos estos juicios intervendrá el Ministerio fiscal. Duodécima.—Los representantes defensores de los herederos ausentes de los asiáticos fallecidos en la isla de Cuba por las asistencias a inventarios, almonedas y remates, por los escritos 9UU presenten y por cualquiera otra diligencia ó acto que practiquen, ó en que intervengan y que devengue derechos, cobrarán los derechos señalados á los procuradores por los aranceles vigentes. Décima tercera.— Los representantes de defensores de los herederos au-8 nte8 de los chinos podrán ser separados por el Gobernador Superior civil á propuesta del juez ó de la auto-rid ul Superior gubernativa respectiva y también cuando lo estime oportuno el misino Gobernador ¡Superior c‘v¡; Décima cuarta.—Eu todo lo que no fuere contra-ri° a las anteriores realas se observarán las disposiciones vigentes relativas á los juicios de abintestato ó
testamentaria.”
Y acordado porS. E. el cumplimiento de la citada Ivial orden, el limo. Sr. Director lia dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Hab ina 14 ile Febrero de 1867—El Jefe de la tícc-eion, José de Villasante y Catatan.
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ser-^ 0 disponer que en los contratos de arrendamiento y de censo que los particulares traten de celebrar cou 08 Ayuntamientos respecto de las propiedades rústicas )' urbanas pertenecientes á los mismos, se saquen estas a remate bajo el correspondiente pliego de coudicio-n s y haciendo la debida publicación del lugar, dia y lio-14 en que han de recibirse las proposiciones.
,	. Laque deórden de S. E. se inserta en la Gaceta
uncial para conocimiento de los Gobernadores, Tenicures Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamiento» de esta isla.
Habana 15 de Febrero de 1867.—Joagain Yi-gil de (¿niñones.
................ ................ É
Circular.—Ha llamado la atención del Excmo. Sr, Gobernador Superior civil que algunos Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de Ayuntamientos de esta Isla dan curso y hacen mociones solicitando la concesión de lidias extraordinarias de gallos, y como según circular de 28 de Abril de 1865, aclaratoria de las de 21 de Noviembre de 1855 y 32 de Setiembre de 1861 solo podrán tener lugar estas los domingos y domas dias de fiesta entera, general ó local, contándose entre las últimas las del patrono de cada pueblo, ha resue to S. E. que las autoridades gubernativas y las Municipalidades en su caso, ni hagan gestiones, ni déu curso á semejantes solicitudes por laudable ó justificado que parezca ser el motivo que se exponga.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se circula á los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos de esta Isla para su inteligencia y debido cumplimiento.
Habana 14 de Febrero do 1867.—Joaqum Vigl de Quiñones.
SEGUNDA SEOOION.
OFICINAS GENERALES.
Vcsorerla General de Hacienda Pública.
Desde el dia 18 del presente mes queda abierto el pago de pensionistas de Monte-pio civil y militar, cesantes y jubilados residentes en esta Isla. Loque se anuncia para conocimiento délos interesados.
Habana 16 de Febrero He 1867.—El Tesorero general.—Beruete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago de 890 escudos expedida á favor de D. Manuel Aragón por la fianza que prestó para garantir el bu-n desempeño de la Colecturía de ¡Santa Cruz se avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiere encontrado la presente en esta oficina general para unirla al expediente de su referencia, pues sin este requisito se considera desde luego nula y sin ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1867.—Beruete.
Intendencia de Ejército de l.i Isla de Cuba.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Infetidente de Ejéroito de esta Isla.
Hace saber: que debiendo procederse á una segunda subasta por el térmiuo de dos años para verificar el servicio de la limpieza do letrinas de los edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, se convoca por el presente para la citada subasta que tendrá lugar en las oficinas de la Intendencia militar- eu el despacho de S. E. si uadas enlacalle de San Ignacio número 82 el dia 5 del ines «le Marzo próximo a la una de la tarde, teniendo igualmente lugar dicho acto en el mismo dia y hora en el despacho del Comisario dé Guerra Inspector Administrador de Santiago de Cuba, para los que deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse que las proposiciones se presentarán con una hora de anticipación eu el local respectivo antes de constituirse el Tribunal de subasta y se liarán en pliegos cerrados con arreglo al model ■, y cou sujeción al pliego de condiciones que so anunció en la Gaceta de la Habana el dia 4 de Enero del presente año, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Habana 13 de Febrero de 1867.—-El oficial l. ° Secretario.—Manuel tungairiño.
Sección Central «le Kenias y ILstinllaoni.
A dministracion.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de. Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el prévlo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados. de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Alodelo de proposiciones.
D. N.............. vecino de.............entera-
do del anuncio publicado en ... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mauo se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al ¡ár. Jefe de la 8ec-cion Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S.—Gasset.
A las dós de la tarde del día nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en ' ésta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en Iá Caceta oficial de 2 1 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en d cha Sección Central, la subasta por dos años del derecho'-o* consumo do ganados queso recauda por la Colectun ■ de Rentas do Santa María del Rosario con sus corresp* lidiantes rastros y matazones, para cuya subasia se iia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudo-, el pié vio depósito do cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde la» dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empozado el acto n-i se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Múdelo de proposiciones-
D. IV.......vecino de.......enterado del anuneio
publicado en.......y de las condiciones que so exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.....pw la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía d
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobré dirigido al Sr. Jefe de 1 -Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67.—P. S.—Gasset.
se halla á continuación; y que, durante dicha media ho ra, loa lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán m is observaciones ni se admitirán mas pliegos.
A las dos de la tarde del día eualro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que so baila de manifiesto en dicha Secciou Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rent as de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta sé ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, el prévio depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tai-
de del expresado dia se admitirán pt proposiciones con sujeción al modelo que se halla
liegos cerrados de
continuación y que durante dicha media hora, los lici-tadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Alodelo de proposición.
D. N.......vec-no de .......enterado del anuncio
publicado en...........y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece ia cantidad de..........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobra de los pliegos qns se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad-s correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción do un pilar do sillería en la casa número 142 de la calle do Cuba do la propiedad del Sr. D. Francisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan ieitadores para la subasta quo ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Inten.iericia; en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 do Enero.)
Alas dos-le la tarde del dia veinte y dos del inmediato mas de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística sitvyida en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simal táneam ulto en la Administración local de Rentas de Trinidad, cou sujeción al pliego de condiciones publica lo ea la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se h til i di m inhiesto en una y otra oficina, 11 subasta del derecli) d¡ consumo de ganados que se rajan 11 p >r la Colecturía de Rentas de Moron en el partido de Ci'-go de Avila: para cuya subasta se ha fija do el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el prévio depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mil veinte y cinco escudos; debiendo a Ivertirse q.ue desde las dos hasta las dos y media de la tarde del di i expresa lo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones coa sujeción al modelo que se halla á c mtinuaeion, y que durante dicha media hora lo» lieitadores pj Irán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una. vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
del anuncio pie se exi-
Alodelo de proposiciones.
D. N....vecino de.........enterado
publicado en ......y de las condiciones
gen para la adjudicación eu pú dica subasta del derecho s >br ¡ consumo do ga lados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.....y los rastros y má-
tazoues qué comprendo durante el término de dos años cotí sujeción al pliego de condiciones aprobado para este ruin ate, acompañando en garantía el certificado del prév-o depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma. -
Eu él sobre de los pliegos que se entreguen a la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de.... y en los que se dirijan por el correo llevaran ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—rP. S.—Clairac.
Modelo de proposiciones.
D.' N----veciuo de — enterado del anunciopu-
bli- ado en......y de las condiciones que se exigen pi-
ra la adjudicación en pública subasta de la recau dación del derecho sobre el consumo de ganado quo cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Feclia.	Firma.
Eu el sobre do los pliegos que se entreguen
a jla
mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de coja-sumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.. ”y en ios pliegos que »e dirijan por el correo llevaráu aje airi.
mas otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairae.
Sección Central de la lienta de Loterías de la Isla de Cuba.
A viso al público.
El viernes 22 del porriente mes á las siete en punto de la mañana, y en los portales de la intendencia de Hacienda pública cou arreglo á los artículos respectivos de la ordenanza del ramo, se lian de introducir públicamente eu el globo no solo las 4,73 bolitas que se extrajeron en el sorteo número 772, sino también las 31.527 que quedaron en el mismoj y que prévio el conteo periódico se liqbrán de depositar en él á presencia del público, asi como Jos 473 premios que corresponden al sorteo nim to 773
que con los 54 de las aproximaciones de los seis ríú-
!u
meros que obtengan los premios mayores, forman úu total de 527.
Lo que se hace público para general inteligencia, advirtieudo que el sorteo 773 tendrá lugar como :de costumbre, el dia 23 á las siete de la mañana y quo Jurante los ocho hábiles siguientes, los Sres. suscritores deberán presentarse en esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 774.
Habana 15 de Febrero de 1867.—El Administrador Jefe de la Sección Central.—Ramón de Echa-narria.
Anuncio al público.
Desde el dia 23 del corriente mes, se dará principio á Iu ventade los-32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 7? 4, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 12 de Marzo del áñc de 1867.
Rd nr.ro (te premios.			Importe de los premios	
			Pesos.	Escudos,
1 de					
1 de		.....	...... ..........	.... 50000	.... 100000
1 de			. . ....		.... 25000	.... 50000
1 de					.... 20000
2 de d $ 5000 10000 eseds				.... 10000	.... 20000
29 de á	1000	2000 			.... 5-010
63 de á	500	1000 		.... 31500	.... 63000
155 de á	400	800 		.... 62000	.... 124000
220 de a	200	400 			.... 88000
9 Aproximaciones de IODO pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del que obteuga el
de 100000.......................
9 I tem defjOOps.id. para los nuevo números restautesde la decena del
„ José Rodríguez.
„ Felipe Ruiz Gómez.
Habana Febrero 15 de 1867.—El Administrador, Es obedo-
Administración local «le Aduanas «le la Habana.
El montes 19 del corriente se rematarán eu el almacén de averias veinte piezas con novecientas sesenta y Ocho varas Indianas de algodón.
Trescientas veinte y una varas Casimir ancho. Habana 16 de Febrero de 1867.—Nogueras.
El martes 19 del corriente se rem atarán en el al-
9000
18000
qtae obtenga el de50000....---
Idem de 400 ps. id. para los nueve
numeres restantes de la de eua del
quo obtenga el ríe 25000..
¿leu
9 í-leiai do 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de 10000............
I lem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
9
que obtenga el l.15 de 5000....
Idem de 200 ps. id. para los.nueve
números restantes de la decena dol que obteiaga el 2.° do 5000......
4500 .... 3600	....
1800 .... 1800 .... 1800 ....
9000
720O
3600
3600
3600
527 premios.
384000
768000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el atedio! 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 15 de Febrero de 1867. -E1 Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echa-varría.
Administración general de Correes.
Hastalasdos de la tarde del dia 22 del nctual se recibirá eu esta oficina la correspondencia pa'tblica y de oficio que haya de conducir á Sisal y Verucrttz el vapor corifeo español “Paris”
Habaita 11 de Febrero de 186?.—Chinchilla.
Italico Esjmüol «le la II abana.
El Consejo de Dirección de este establecimiento se ha servido acordar que con Jas fechas de 21 y 28 del mes próximo pasado y 1. ° y 4 del presente se pongan en circulación previ as las formalidades prevenidas y por cuenta de la doble emisión setecientos noventa y nueve mil ochocientos pesos en billetes al portador.
Y ea consecuencia se participa al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 12 de Febrero de 1867,—El Secretario,— Juan del Valle.
CUARTA SECCION.
OK,CIÑAS LOCALES DE I.A HABANA
A las dos de la tarde del dia veinte y dos dol inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia genea*al de Hacienda y simia.táaeatnen-. te eu la Admiiaistraciou Local de Rentas de Trinidad cou sujeción al pliego de condiciones piablicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto eia una y otra oficina, la subasta, por dos años, dél doreoho de consumo de gaiaados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritüs, !a cual Comprende lo cora*espond¡eute á ia villa y á los partidos Jibaro, Baiaao y Tuiiaicú, para cuya subasta se lia fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el prévio depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de qunace mil seiscientos veinte y cinco escudos,* dcbieiaóo advertirse que desde las d¿>s basta las dos y naedia de la tarde del día expresado, se admitirán pliegos cerrados do proposiciones con sujeción al modelo que
Administración local de lientas.
Losin iividuos que á continuación se expresan deudores á ia Real Hacienda por el, ramo de derecho ijtiieo y fijo se presentarán en esta Administración en las horas de despacho á satisfacer lo que adeudan por este bon-
tui
cepto dentro del preciso término de diez dias con
desde esta fecha
dos
D. Ramon Boullon.
„ Bernardo Mulet,
„ Mateo Llaguno.
(1 Juan de la Cruz.
Euclaudio Cabrisas.
„ Ramon Lloret y Cömp. Francisco Nordart. Maria Luisa Perez.
D
D. Mariano Montante. José Ruiz Fernandez.
macen de averías, cuatro piezas creas de treinta y dos yardas, setenta y ocho piezas madapolens de á treinta y siete yardas, veinte y tres piezas indianas de algodón du treinta y media varas, dJScieutis treinta y nueva piezas madapolens de á treinta y siete yardas, y diez y seis piezas dril de hilo crudo con setecientas doce y media varas.
Habana 16 de Febrero de 1867.—Noguera.
El lunes 18 delactual á las once de saa mañana, se hau de remataren la playa de Puentes Grandes, punto llam ado la‘‘Higueretilla” varios efectos'sobi*antes del rancho de los asiáticos que conducía la Barca Rusa “Fatcón” que naufragó en la noche del 9 del corriente, y se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 15 de Febrero do 1867.—Noguera.
Jefatura Superior de Policía de la Isla «le Cuba.
Se solicitad paradero del matriculado de mar Raimundo Monsy Lasus, para uai asuntode su interés. Habana 16 de Feb«*e«*o de 1867.—Salgado,
» xc.no. AyiiiiCimieii «i.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de ocho del actual, dado cuenta al Excmo. Ayunta aiento del título do Ldo. en derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en veinte' y uno de Enero último, á favor de D. Baltasar Ponciano Zabía y Conil,
se acordó la toma de razón correspondiente y que hecha
tu
la publicad on de estilo, se devuelva el original al interesado.
Habana 14 de Febrero de 1867.—El Secretario P. I, Antonio Ruis.
Verificado ya el repa«*to del impuesto niuuieipal de los ramos que ú continuación se ex presan, se publica pa-, ra general inteligencia á fin de qaae los interesados á quienes competa, ocurran á la entrado, Ue la Casa Capitular donde se encuentritn de manifiesto por espacio de quitr-ce dias, eu cuyo térmiuo podrán hacer las reclamaciones que ocurran en el concepto de que pasado dicho plazo no se admitiiá ninguna solicitud.
flor
Fábricas de aparejos.
Idem de hacer ó vender Caldererías.
Tornerías.	jjm
Ferreterías.
Pirotécnicos.
Tiendas do modistas.
Fundiciones.
Agencias funerarias.
Fábricas de jarabes y panales.
Boticas con droguería y sin ella.
Tiendas de amoladores.
Agrimensores.
Juego» de bolos.
Tintorerías.
Baño» de mar y Casas de bañoa.
Peleterías.
Zapaterías.
Sederías.
Capataces de muelles.
Sombrererías.
.Quincallerías importadoras y no importadoras. Encomiendas de gana lo mayor y menor. Cambistas de moneda.
Habana 13 da Febrero de 1867.—El Secretario.-I.—Antonio Ruiz.
Contaduría.
Ignorándose el domicilio de los individuos que se expresan ú continuación conta-a quienes se sigue expediente de apremio, en cobro del impuesto municipal, el Sr. Presidente de la Comisión do Administración de fondos ha dispuesto se les cite por este medio para que en el tjrmiao de quinto dia se presenten en ia oficina de recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos que de no verificarlo se continuará el expediente por los .trámites de instrucción. L is personas que sepan la residencia de dichos individuos y tengan que entregarles alguna cantidad se servirán enterar de ella al recaudador municipal apercibidos de doble paga.
Nombro», calle», núms , Industria.
Rodríguez, dou Agustin, Blanco 22,
carretas .................
Idem, don Pío, ludio 41, frutas .	..
Idem, dou José María, Teniente Roy
15, tabaquería.................
Idem, Oou Manuel, Cerro 488, berli-
ñero........*...................
Idem, don Rafael Ayuntamiento,
agrimensor......................
ídem, dou Manuel, Florida 4, frutas. Idem, dou Manuel Reina, zapatería.. Idem, don Tiburcio, Fem indina 42,
frutas..........................
Idem* dou Cirilo, Retiro, tren de
carretas........................
Robleda, don Felipe, Mouserrate, frutas—. —...--------------------- ....
Rósale.«, don José. Paula esquina d
Cuna, carniceiía................
Ratnont, den Ramón, Obrapía 46,
carpintería ...................
Romero, don Vicente, Gervasio, carretas,....................-.........
Rochy, don Juan, Inquisidor 40, tabaqueó». ...........................
Rafael, don Josa. Mercado de Tacón puesto de frutas ..... .........
Ramos dou Antonio, Mercado de Cristina, 35, frutas....................
Idem, dou Francisco, San Pedro 6,
billar..........................
Idem, don Juan, Paseo de Tacón 321 billar..............................
Ruiz Rodríguez, Joséd: la Lía«, Uor-
nuza 94, quincalla^............
Rio, don Pedro d 1, S»n N cotas 84,
tabaquería.....................
Sres. Rey y compañía, Inquisidor 68,
almacén de depósito.............
Reyes, dou Francisco, Zanja, carretas.......... ....................
Rey, don Francisco, Monserrute 37,
café y cantina................
Idem ídem, Obispo 2¿, fonda.......
1 .. 6 .. 9 75 6 .. 5 50 3 25 10 ..
7 .. 14 50 7 50 40	..
20 ..
*33
22
2 «. 12 ..
19	500 12 .. II ..
6 500
20
14 29
15 80 40
8
50 44
28 50 19	..
57
38


1»



Pesos.	Cs.	Esds. Mis.	
3	25	6 SOO	
5	75	n &eo	
10	--	20 ..	
6	--	12 ..	
6		12 ..	
4		8 ..	
3	50	7 ..	

i!

m