
«saeta
mm rari
ma
dea los pregónenle la ley por medio de la Gaceta oficial en n ^ u limeros consecutivos A ciaco esclavos Je a nbo» sexos, y ^distintas edades y naciones tasados ea seis inil quinientos escu-, debiendo tener efecto la subastael 24 del que cursa eu las »rtasdel Juzgado á las once de la mañana. Del propio modo P, jiapiiesto se deu por espacio de 39 dias los propones hasta *r2t) de Febrero próximo venidero dia que así mismo se ha señala A naráel remate de la casa calle de Estevez núm. (¡d que const a di' metros 52 milímetros da frente y 34 metros 30 militnetros-de r ido tasadaen troce mil ciento uuescudos veinte y nueve ceu-»6 irnos dicha subasta tendrá efecto á la misuii hora que la auto-, v'oara su publicación fiero la presente. Habana Hiterro 7 de° 18117- Jo3é Nicolás de Ortega	R 14
u j£n la testamentaria de doña Merced Birrios da Miranda Cllrsa en el juagado del distrito do (Jolou y por auto mi, ha ^ esto su Sria. tenga efecto el dia trece del corriente el rema.
® cinco negros correspondientes á dich i juicio cuyo acto tendrá efecto A la” once de su mañana en las puertas del juagado, itooa la calle de Cuba «entre Riela y Sol, anunciándose por la <Jaceta por tres dias consecutivos para la asistencia de licitudo-,4 V para que tenga efecto la publicación libro la presento.—
• Habana y enero veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y siete —José Nicolás de Ortega.	R 10
Por auto del señor jues de Hacienda se ha señálalo el dia 18 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el remato de dos estancias, una titulada Antunes de dos caballerías cielito diez y siete cordeles tasado en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra en 8au Juan, do una caballería.diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo i veinte y cinco milósimoc las cuales tienen la proposición del precio da su avalúo; cuyo acto ha de tener ofectoeu el despacho de S. Sria. calle de San Ignacio n uin. i w— II ibaua y Enero 111 do 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda so ha señalado el dia diez y ocbo de febrero próximo entrante A las once de la mañana para el remate de las casas num. 70, 72 y 74 do la calle de Jesús María y aoeesoria num 118 de la calle de Uompostela, tasadas: la J. ” eu siete mil eieuto treiuta y uu escudos doscientos setenta y cu tro milésimas: la 2. * ou ocho mil setecieutos cincuenta y uu e$ cudos ochenta y dos milésimas: la torcera eu seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas: y la acce soria eu ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tenor efecto eu el despacho de sn gña. calle de 8. Ignacio número 138.—Habana Id de Huero de l j(37. —Marcelino de Alio.
lí O 22
Por disposición del Sr. juez da Hacienda, se ha señalado el diadiez y ocho do febrero próxi iu ñ las ouo de la mañana, en „[juzgado, sitúalo eu la cade do á m Iguacio número 138 para lasubasta del ingenio 8 au Cristóbal do Baracoa, situado á siete leguas a: Oeste da esta ciudad, eu el partido de Balita, compuesto de acuanta caualieriai y diez y seis cordeles planos, con ciento veinte esc avus de dotación, do Jilbrent.es o ludes y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y tnnriAi, en cuatrocientos dios mil uovoeientos treinta y tros oseados, daioiouíjs siote tniiési naqcou a ive. teueia de que para ser postor debe haeorso previamente el deposito de cinco pn, ciento eu la tesorería general Je liacienla. V para conocimiento del publico libro ta presento.— Habaua Id de H iero de 1807.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
Ha la testamentaría concursada de D. José Domínguez ha dispuesto el Sr. Director Subinspector doi líeal Cuerpo de ingenieros con la consulta del Sr. Asesor se celebre en el estudio de «ate, situado eu la casa calle de San Iguacio mí ñero 31 el día 15 del corriente A las doce el remate de los bienes quedados al fallecimiento deleitado Domínguez consistentes en una casa de manipostería de alto y bajo situada eu la calzada de la Infanta esquina a la calle de San Rafael tasada un seis mil seiscientos cincuenta pesos trece centavos, los efectoy enseres de una bodega situada eu el paseo de Tacón esquina á la calle de Santa Rosalía tasados eu 4o7 pesos 2 reales, el mu.atico Juru Pablo oe 8 años de edad tusado eu 45J pesos; la negra Margarita de oticio lavandera coartada eu 800 pesos; y un caballu dorado tasado en 51 pesos.—Habana 4 de Febrero do 1*87.—Antonio Miguel de Ojuda.	K 1 12
i tu los autos del intesta lo de doña María de la Trinidad Zar-gazuzu se ha dispuesto por el señor alcalde mayor d»t distrito dé Colon que o. remate de :a casa número J177 de la calle de la Hs-trella de manipostería y tejas tasada eu tres mil novecientos sesenta y dos escudos setecientos ciucu ruta milésimas tenga efecto el di.t doce del corriente mes á las once de su mañana eu la puerta do lucasa del júzgalo y que se anuncie el público para la mayor concurrencia. de imitadores,—Habaua 4 de Febrero de 1867,
—Manuel Bárrelo.
A ojusoououj.u Jo los autos do cesión de bieuos de don Isidro Luí, Dj.u.uguoz a sus acreedores está dispuesto por el sentir ale nde in lyor del distrito de Jesús María y p o* ante mi como encargado de la escribanía pública de den Hugauio Pontón se anuncie por tres uu ñeros io la Grpeta olieiai, ir iberse solíala lo-el dia veinte y ocho del corriente ines, p ira el remate que hi de veridearso eu lai puertas doi júzgalo silo ou la callo de ijuarez numero ocil juta y siete, A las once de la m uiana, de los ñus correspondientes A dicho juicio, consistentes en dos casas-bodegas, una ou er pueblo de San Diego calle de ia Sinceridad esquina a la del Agrado, y la o.ra eu o! paraje nombrado la 1| Vieja Vigía,] en ei expresa lo p .nido, retasadas, la primera eu sur-, mil setecientos cuarenta y uu esculos trescioatos setenta milésimas; y la soguil la, eóu su homo anexo y demás que contiene en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochocientos cuareuta milésimos; y tres vegas eu ía repetida jurisdicción compuestas uñado tros cuartos caballerías de tierra retasada con sus fábricas y domas que c mtiene eu mil seiscientos ochenta y seis escudos; otra do media caballería de tierra retasada con sus fabricas y demás quo contiene eu novecientos sesenta esc idos; y otra, de una y cuarto caballerías do tierra retasa la ou dos mil seiscientoscincuenta y ocho escudos, y para su publmaciou li* bro la presente. Habana y Febrero seis mil ochocientos sesenta y siete. Br, Andrés Mazou,	lí 1	14
liu los autos ejecutivos seguidos por dou llamón Olidina cuntra .lona Tomasa do Cárdenas en cobro de mil setecientos setenta peso.-, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria por ante mi emito encargado de la escribanía de den Hugouio Pontuit, que por tros números consecutivos de la Gaceta uñclai se publique estar señalado el dia veinte y seis del corriente a las once de laman .na, para ol réntale de la casa calle de la Z tuja numero ciento ocho do inainposteria, tablas y tejas tasada eu doce mil ciento veinte y un escudos, cuatrocientas veinte y sois milésimas por si hay quien quiera hacer*
Je postura ocurra A verificarlo.—Habana lebrero nueve de mil ociiuciemos sesent r y siute,—B • Andrés Ma/.ou.
K I 14
Por auto pío raido por el peñor alcalde mayor interino del distrito de Culón D. Hilario Cisueros y Correa a consecuencia tlul cuaderno formado para tratar del arrendamiento de la parte de la liar i urda Cruces ue Avalos quo autos tenia con ese carácter D. 8¡inou Linares se unan iaque dicho arrendamiento so hará en publica subar a bajo las condiciones que expresa el pliego de ellas que estará de uiauidesto en la escribanía del actuario que le lia señalado cóiiio precio del arrendamiento el tipo do dos mil cuatrocientos escudos, ó sean mil doscientos pesas cada año, no adajiliéuUose postura inferior A su tipo y quo el acto tendrá lugar el día once de Marzo próximo vouidero á las once de su mañana un las puertas del juzgado. Y para su ¡aserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y febrero 9 de 18(57.—Manuel Pimoutul.	il I 14
(UOWOCATOZtlAS.
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra de la isla do Cuba. —Por auto proveído por ul señor Magistrado auditor de guerra de este ejército y cipitaui i general á consecuencia de ios autos formados como ¡acídente al concurso doi señor Marqués de Viliulta para la reta idaeion do las rentas del vínculo uu este se ña Uispuustj que p »r tr s números do la Gaceta oficial se cite á los acreedores de su siria. para una junta que tundra efeetn el día diez y nueve de febrero próximo entrante á la un.r de ia tarde ante sil siria, eu el salón anexo a la escribanía del Juzgado.—Habana y enero veinte y cuatro de ín.l ochocientos sesenta y s.oic.—Antonio Minia Muñoz.	G I 4
Por la preoomo y por disposicioud il Sr. alcaide mayor en loe autos ríe ia quiebra de don Jqaq Hcheiqeudi se cita' a sus ¡teredmes p .ra mjuata general qi(e teudni ufeuto el dia 95 del corneóte a lás doce de la mañana' eu el local del juzgado con .el objeto do nombrar síndico y tratar otros particulares, coa aper-Cüüi.uiülltO dü C|Ud lajillTia 86 OUllS tiíiUU'it SÜit Cu.dlqUltíL’tt ©i HCl-üicro de los qiicj conciiiTun, y de quo se escara y paursá por h> que eu la uiisuia.se acuerde.—'Alacranes 5 de Febrerq de 18Q7. ivLurtiii Cevallqs.
0 14
Bu el iqcidentp á la testanjeiifcnría concursada de D. José Automo írigoyen formado pura tratar de la caliticacia.i y graduar ciou de créanos lia dispqeoCo el Alcalde mayor Je! distrito Je
0	dón se fiuga saoer a ios ucred nos del citarlo frigoyeu eu tres muleros consecutivos de la Gaceta oficial que dentro dé nueve días después doi uu no au lucio prasmitj.i los dócil libaos justificativos desús oróiitoi apercibidos de que ou su defecto se les tendrá por morosos á todos ios defectos ¡ogales. Y para que tenga efecto le dispuesto libro ia presento.—-Habana treinta y uno de •tálero de mil uouocientos sooenta y siete.—Manuel Pimentel.
i . ■ T	,	C 11.
El Sr. alcalde.mayor del Cerro, lia declara lo intestado el fa-
1	oe m.e.ito d i doña Leonor Fout y dispuesto se couvoquo por tres números de ia Gaceta oficial, a los uuj se crean con derecho fí heredóle, para dueco.npfigezpáu en él juzgado deutrq de treinta uias contado/ desde oí último aauuoio ¿i deducir el do que se CQusidereq asistido >» Y par* que ti.iga efecto lloro la presente.— Uabaua31 de Enero de 16a7.—*Ur, Gaspar Viilate.
C 11
Por d imposición del.S. Juez de Hacienda de esta Capital en virtuu do exhorto dei Sr. dejgual ciase de la ciudad de ¡Santiago de Cuba librado á consecuencia de causa que allí se siguepoi* ao-iraudaciou de caudales del Estado, se mandó convocar por quilico números .de la Cácela oficial de esta Ciudad a las personas
que proporcionaron íq mies y dafus al ¡ár. U-Jódqqin María de
A'ba cuando giró lavisita a ia aduana do aquel puéi'to eu ei año de Jd,»Ü ¿ que tuvieren conocimiento del ñecúo á fin de que se presenten eu aquel juzga .lo a decorar por ios particulares con-dacolites.IJubaua.y Enero id de ido7.’—Nicolás Viliage in*
C 10
El señor ju z do primera instancia do este' partido por auto de os tajee a a ya coiHecu«uici t do las diligencian promovidas por js menores'ii.jos de D. Pedro lio Iriguez doi liiy para tratar do n venta doi ingeuio Don Auiigjs uniendo cu terrenos do las Nu'e-
los i la
vus,se h idispuesto la pubiicacioii por termino de J'J dias de la pinposiciOii que ha liecuo. i). Antonio lì a z d > dar por dicho iu-gemo47340 escudos ÓJ0 milesiuias pagaderos Udo/ escudos al contado lecoaocor 3òdio escnd s ¿ÓU muési.nas fie los meuoi es Vb uqca i ióq.*'t con el niterqs p ipiiar de liti ciuco y medio por dento auual purnhaccr los enteros en los casus de ia ley aiendo de su cargo los icaies derecuos tiscales y costas de estas diligenciav Vnlaciara Dicièmbre 2dde ijoo.—Jose Maria Pelaez.
C 9
El seuor alcalde mayor dql fiisfr.to iSqr de, osta Ciudad, so a servalo disponer a virtù.t do mstaucia proséutada por \j. Pe-dio .'SaUvarrai L),iroctor d U Oologie ¿u^erior d j la Vida de bau u i.i de los Jieaiedio.s, que por ci peaodico^oficial Aurora del r U.n-aii y uacet t fi i la i taoaua. se publiq lepii terminodequia-co d. 4-* iiao.-rs sic epuravi idn m cita in oa.av.irna ia accin.i unni i. di la Enipiosi dei icrrn-cirnl do slitauzas, a fin do que tiauscurridooi expresaln termine so prove.* al iuieroaa in de etra cu laia. X cu.upu m*io lo mtudaio libro ia presente Micaucas y i^umo 11 de lrjn/,—Josó Maria da la Uosa.	A .Ji
Ei sen >, alcalde *n tyor dn distriti de -San Oristóbai por aiite “li. U* disonesto oa 0i imastaln de L>! luci Al vare z	Alt» iirtrn«
hu
se cmvoqus uii8va¡n3ñts pur vuintu dial-iinsaítuivoi á los qqu
seuumid -rail eoa deruuh.i a luí biuuoj qúa.Ulos al faUecimieuiu de la citada D? lúes Aivarez de Albñerue par i que dentro de dicho térmiuu se presente A deducirlo, constando ya haberlo veri ticado sa legitima madre D.1 Barbara García. Y cu.upleap i con io mandado libro la presente.—Habana y Huero 21 de 1837.— Gabriel Ramírez.	C 96
H señor alcaide mayor do San Cristóbal de esta Capital h i dispuesto por ante mí, en el intestado de D, Manuel Norena, que por treinta dias consecutivos se publique eu la Gaceta oficial el plau de adjudicaciones propuesto per la viuda Di Clara Krich y herederos D. Juan Manuel y D. Carlos, uara que si alguno quisiera mejorar las proposiciones, lo verití juo dentro de nueve días después doi auuuoio por conducto del actuario.—La viu la se adjudica el establecimiento de locería titulado La Casualidad, sito en la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, tasado eu ocho mil quinientos noventa y siete pesos, setenta y cinco y cuanto eeutavos por el precio Je su valor,- asegurando eu finca urbana competente la parte quo de este valor corresponde á los menores y el de los créditos activos; después deducidos Iss gananciales pasivos quedando relucido el haber de aquellos 6. dos mil setecientos setenta y seis posos dos y medio reales por el que abonara el siete por ciento auual: proponiendo á la vez, com i totora, que se le consiguen frutos por alimentos, como mas ventajoso alus menores. Hstos, se adjudican los otros bienes que consisten, ou la ternera parte ds ia Hacienda Nuevo Roblan, de la casa uúm. Ilí)¿ de la calle de las Virtudes, y do los escla vos Josó Rio, Dama ia y J[osá de la Merced, luouini; que seguu el valor do dicha tercera parte, por el q le tiene i eu las tasaciones respectiva! asciende á cinc i mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y para su cu uplnnieuto lo hago saber,—II .b ma Huero 8 de 1837.—UabriO; Ra nirez.
Por auto promovido porol Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal, ante mí eu la testamentaría de D. Félix Díaz de la B’árcena, y artículo sobre la aseguración de dos mil cionto sesenta y dos pesos dos y medio reales ó sean cuatro mil troscieutos veinte y cuatro escudos, ^seiscientas veinte y cinco milésimas perteneciente á los menores herederos, está prevenido se anuncie al público ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que se h . hecho de asegurar dicha suma en fiuca urbana situada en buen punto do esta capital, coa el interés do uu diez por ciento anua ; para que el que quiera mejorarla ocurra a este Juzgado á verificarlo doutro del término de q unto día contados desdo el últ me anuncio. Y para su publicación libro 1» presento.—Habana 4 de i obrero de 1837.—Ldo. Agustlu Valerio.
OO 10
(*<- oficio.
K1 señor alcalde mayor de este parti do judicial ha dispuesto se convoque por la G ceta oficial ceu término dedos meses A los que quierau aseguraren fiuca idónea Ja suma de ciento ochenta y siete escudos correspon lientos A dos menores.—Guanabacoa Febrero 4 de 1867.—Luis J. Mariu.	O O 14
Por auto proveído por el señor alealil* mayor do est* partido judicial por ante mi A consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu el techo de la casa de dun José Hernández eitaman lado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que pueda i dar razón del hecho y suscrcunstan cías para que eu el plazo de cinco días después del último anuncio comparezcan en ei juzgado A declarur lo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo cou lo maulado libro la presente.—San amonio 7 de Febrero de 1867.—Ldo. José Joaquin Leal.
F1 señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta se convaque al pardo Silverio del Castillo para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzga lo á evacuar un acto de justicia eu- causa criminal.—Habana Febrero 9 de 1867.—Juan Regueyra.
G O 14
El señor alcalde mayor de Jesus Mari» por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial se convoque alrsiático Hipólito, vecino que fuéllela calle del Cánnen uúm 6 para que eu el término do quinto dia comparezca en el juzgadu a uu acto do justicia.—Habaua Febrero 6 de 1807.—Br. Andrés Mazou.	C O 14
liu la causa formada por el hurto de una manta de burato de suda color azul imitando esto uuos pájaros, lia dispuesto vi sa ñor alcaide mayoi de Jesus Mariu se convoquen A los que puedan dar razón del hecho sus circuntancias y autores para que dentro de quinto dia se presente.! en el juzga Jo A ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habana y febrero 6 de 1807.—Manuel Fadilla de Aguiar.
C O 14
Por disposición del Sr. Juez de Hacienda en la causa seguida contra don José Costales, oficial que fué de la Renta de Lotería, por desfalcos -le sui fondos, se manda convocar por cinco números de la Gaceta oficial de esta ciudad A don Antonio Cabezas. don Carlos Sotolongo, don Bias Ortiz, don Antonio González, don Cáelos José López y don Juan de Jesús González, suboolectores que fueron del ramo de Lotería cu el año de mil ochocientos sesenta y tres, á tiudo quise presentía eu este Juzgado, eaile de ¡San Ignacio níjoiiro ciento treiuta y oho, á evacuar un ucto de justicia —II ibana Huero 96 le mil obhozien-tos sesenta y siete.—Marcelino d i Alio.	C O 14
Por auto provisto por ol señor Alcalds mayor eu la causa forma ia por hurto do uu caballo á don Reman Jorge, se ha dispuesto convocar en tres números de la G.i eta oficial al citado Jorge para que en el término de quinto dia después del último uuueio coinp irezca en el Júzgale A declarar eu lloras de audiencia.—Guauaoacoa Febrero cinco do 1837.—Francisco W. Ar-mengol.	U O 14
Por auto provisto p >r el señor Alcalde mayor eu la causa contra don Luis Ibañez por conato de estafa, se ha dispu sto convocar eu tres números de la Gaceta oficial al referido Ibañez para que ou ei término d • quinto día después del último auun-iu eo upare zea eu el Jñ'.g oto a d -clarar ou h »ras de audiencia,
—Guanabacoa Febrero 6 de 1867.—Francisco W. Armcugol.
C O 14
Hl señor den R ifael C is inova y Jiménez alcalde mayor da esta Villaysu partido judicial é consecuencia de la causa formada por el hurto de un frailo guarnecido do plata de dou José Mana Perez, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y eu su caso de su autor ó autores para quo eu el término de cinco dias comparezcan á declararlo; ol freno ó cabezada es de cuero curtido color negro, los pasadores, hebillas y puntillas de plata lisas, el bocado do los llamados do hoja á la moderna, de plata arqueados con escudos de media luna barbada y argollas de plata tam bien lisas: en ambos escudos las iniciales J. M. P.—.San Antaiiio febrero siete de mil ochocientos sesenta y siete.—L io.-Josó Joaquín Leal.	G O 1-1
Hl soñor dou Rifad Casauova y Jiménez a'caldo mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu la casa calle del Paseo número diez y oeho do doña Luisa Cebados, ha uispuesto que se convoque a las personas que puedan dar razón del heehp y de sus cir-ouustauci is y ou su caso de su autor ó autores para que en ol téi'in.uo de quinto uin se presenten ou el juzgado A declararlo. -I-San Antonio febrero siete de mil ochocieuios sesuita y siete Ldo. José Joaquin L sal.	G O 14
Consecuente á exhorto del júzgalo de Guanajay ha dispuesto el señor uléaldp mayor det C rro que por tres números seguidos de la Gaceta oficia so convoque al moreno libre Manuel Pichardo para quo dentro de tercero dia se presento en aquel juzgado á evacuar una declaración en la causa contra el pareo Victoriano Quovedj por hurto.—Habana y febrero cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco de les Reyes.	G O 11
Hl señor d jn Rafael Casanov* y Jimmez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, á consecuencia do la caúsa formad i per hurto do una carpeta del escritori > que tenia eu su i stablecimieuto mixto dou Dionisio Vidal sitúa lo en la plaza de pueLno de ia Güira de M iienay que cuuteuia, dinero y también los libros diarios de borrador y facturas ha dispuusto que se convoque A las personas que puodau dar razan del hecho y sus circunstancias yen su caso de .su autor ó autores para que en el té. mino de quinto día se presenten a declararlo.—Sau Antonio febrero cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O, 14
j'iu auto dictado por el Hxcmo.Sr.Gapitan general de acq 'rdo, cou el Sr. magistrado auditor do liLierrq, q lio UU, se lia declarado que den Beruar lino Luis l'tíjui’J teniente que fue del batallón c'aza lofesscguiido provisional hifai.ecido intestado y por sus herederos a los que confórme A las leyoi deban sucederlejy se tlis-c pone quo por la Gaceta de esta ciudad se convoque ¿ las personas queso cuitiid nea cu.i nerec.nu a heredarlo para que dentro de treinta días se presenten eu el juzgado de pseq cqpitau a general á gestionar lo u'u> les couyengq, \ para que t oiga efecto la convocatoria por tres uu ñeros de la Garata boro ia presente.—Jla-* baña 6 de Febrero de 1837.—Antonio Mana Muñoz.
C O |3
I’or auto provisto por el Sr, alcalde mayor en la causa formada contra don Antonio Flores par hurto de ropa A don Juan Liado un el pueblo de Regla; se na dispuesto couvocar eu tres números do m Gaceta oticiai a las personas que tengan conocimiento del buen.' para que en el termino da quinto ui» después del último anuncio oo.np .roscan en el ¡tugado A doolarar eu lloras do audiencia.—Guanabacoa 30 de Huero de 1867.—Francisco W. Armcugol.	C O 13
Hl Sr. alcalde mayor do líele i, por auto mi, ha dispuesto que p-»r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisc» Gran de Villegas, dou día non Muir, doñearlos Torres, y den Juss Wenceslao Mayol, pafa que den tío de tercero día, d.-qp-tcs del q.tiini anuncio se presénten en este juzgado A evacuar uu acto fie justicia.—Habana 6 de Febrero de 1837. —d» lo Felipe Foruari.
C O 13
Por auto de 31 de Enero próximo pasado proveído por el Sr. alcalde mayor det distrito de San Cristóbal, ante mi en el expediente formado por muerte de don Manuel Ballesteros uatu-lat de B.trgos, ha Sid» deel irado intestado el fallecimi uto d>-l ante dicho y por sus herederos A los que con arreglo a derecho deban sucoderle mandándoseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, para quo comparezcan.eu este juzgado A deducirlas acciones que les competan. Y pora quo tonga efecto stt pubbcacion,lil)ro la presente. —Habaua 4 de Febrero de 1837.— Ldo. Agustín Valerio.
C O 13
Consecuente A exhorto del Juzgado do Guanajay librado en la causa contra D. Justo Alíñentelo i y moreno Josó Gonzau--. por sospechas de robo y averiguar su procedencia ha hispir .. quo por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se con ,» .que a don Manuel Díaz Flores para que dentro de -quinto din Uospues dei ultimo anuncio se presente eh aquel juzgarlo Apios tur una deciaracioñ ou dicha causa. Habana Huero 3U da 15ú.. Br. Juan Francisco de lo. Royes.	" O O 13
d’orauto previsto por el or. Alcali« mayor de esta vina eu ia causa ¡'orinada por caca amiento y robo do prendas A D. a L.lisa Izquierdo, se ba dispu -sto convocar eu tres números coúsecúú tiv. s do la Gaceta oficialías personas que tengan conocimiento di i hecho y sus autoies pata que doutro de quinte día comparazcun á declarar.—Guanabacoa tros de Febrero ue mil uchucieutes se«, sonta y siete. -Huís 4 . Mariu.	(i O 19
lia señor aica.de mayor del distrito de San Cristóbal por ante, mí fia di-puesto se convoque por tres números seguidos da la Gaceta oficia a las personas que puodau dar razón quien eait dos negros dosoou icidos qu ¡ el dia dps del corriente, hirie-remiden Nicolás Lupo/., en ia calle doi Cousulado esquina a la de los Genios; pica que al siguiente día de la ú.lian convoca-toria eeiitparezcau en ei juzga lo a díciarar* Habana Febrero 4 de 1867,—Ldo.—Agustín Va.erio.	G O
Juzgado do Marina do esta Fiov.ncia. — Fnr auto asesorado del señor Co.imanante do M »ruta y M .trícalas lo esta Provincia en loscrimiiia.es que se sigue A D Jaime Buquor por homicidio se lia dispuesto que por los periódicos oficiales de esta Capital eu tres números consecutivos y con término de q unto dia se
sen declára lo y ctl/d* paraderos se ignoran A fin de que dentro do aquella dilación SO presenten eu el jiugado a mauifertarlq.— Habana y l'ebrérod de 1837.—Octavio Rodríguez Perez.
G O 12
En los autos promovidos por don Francisco A Casielles contra don Autouio Ribero en cooro do pesos, ha dispuesto el señor don Juan Llasuray Garrí lo alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi se aun lele ai público p ir término de seis dias estarse enagenaudo uu bono del T -sjro por valor de mil pesos que vence eu 16 de Julio del corriente año con el interés del siete por ciento anual,y el cutí está marcado con «I número 6364, se Halándose para su remate el dia posterior hábil al de los anuncios Y en su cumpliinientq libro lapresu.it«.— .1 .b ina Febrero 1? de 1837.—Carlos Laureut.	C O 10
El señor don Nico.ás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Belen por ante mi, en auto de esta fecha ba declarado iu-e’.t ido el fallecimiento de dou A itunio Varetiy Vila convocándose A sus herederos para qtn dentro do 3J dias comparezcan A deducir el derecho que los asista. Y eu sil cumplimient > para su inserción por treinta números do la Gaceta libro la presente.—Habana 4 deHuero de 1837.—Oárles Laurent.	C O 11
A consecuencia de las diligencias formadas por virtud de las costas pendientes de pago én ei ano próximo pasado de mil ochocientos sesenta y seis, ha dispuesto po; ante mi el Sr. alcalde mayordeeste partidoju licial que por tros números consecutivos de la Gtceta oficial se publique la relación adju itu que contiene el nombre de l is interesa ios y sus respectivas partid as para quo dentro del término de treinta dias contados desde el de la ultima publicación ocurran t la escribanía da esta cabecera A cargo del que suscribe á percibir a [uollas con el apercibimiento de que decurso dicho término se procederá A su depósito en Arcas líenles, cutnplioiulo lo dispuesto libro la presente para su publicación., ai Cristób d Enero 98 de 1857.—Santiago Gutiérrez de Celis.
MUlJiL
Y
San
Relación de las costas pendientes de pagu eu esta escribanía de mi cargo correspondientes al año próximo pasado de 1666, A saber:
Escds. Ms.
En las diligencias practicadas A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pravia eu los autos Seguidos por D. Onerto Menendez contra D. Bernatdiuo Meuondez en cobro de maravedises corresponden.
Al testigo D. Martin Ferrety........-........
En el intestado de D. Fernando Becerra.
Al Poro. D. José Curra z ------ .----•	- - - • -
Al testigo D. Higiuto Aivarez..............
Al otro D. Gabriel Aivarez.........-.........
En el prorateo formado A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Martínez Llanes so bre interdicto p isesorio de dos cabjllerias de tierra fojas 926.
Al testigo D. Autouio Diaz...................
Al otro D. Ensebio Arribas...................
A. otro D. Miguel Barguin.......-........—
Al otro D- Podro Peral.... ...............
Eu las diligencias seguidas por D. Francisco Boucunot para acreditar la insolvencia de sus curados 1>. Francisco Magdaleuo y D. Brígido Pozo y Boncont
Al testigo D. Ciríaco Ramos.................
Al otro D. Gregorio P.élra...... ...........
En las diligencias practicadas para extraer de arcas Reales una suma que so hallaba depositada perteneciente A los herederos de doña Loreto Díaz,
Al testigo D. Juan Fernandez............ --.
Al otro D. CelestinoCareaga.................
Al otro D. Manuel Diaz..............	....
En el intestado de D. Nicolás Estrella ó sea sil incidente para tratar del déficit de las aseguraciones de la legítima materna de los menores ¡lijos de Estrella.
Al pedáneo D. Raimundo Ubata y sus testigos
D-Acisclo Blanco y D. Josó alaria Valdós......
Al otro I). Andrés Molina y sus testigos D.
José Perotiny D.Oeferino R. Grela..............
Al testigo D- Juan de Arcos ...............
Al otro D. Javier Malvar...................
Al otro D Buenaventura Ochoa .............
Al otro D Bienaventura Blanche ...........
Al teniente pedáneo D. Juan Rodríguez y sus testigos D. Antonio Pestaña y D. B :as Monterrey -
Al testigo D. Andrés Gutierre-/.-- --------
Al escribano D. Francisco Ramos............
Al otro D. Josó Marta L ipez San Rom tu----
Eu los autos seguidos por la sociedad del ferrocarril del Oeste contra D. Rafael dul Pino en cobro de pesos tasación de fojas 235.
Al Ldo. D. Felipe Pereira............
Al mismo papel............................
Al mismo suplementos.......................
Al procurator 1). Juan Vaides Castillo.;...
Al mismo papel.............................
Altestlgo li. José Miranda.... ............
Al otro D. Vicente Q liles .. ............
Al otro D. »lateo Menendez.................
Al otro 1J. Ramón Fernandez ...............
Al otro D- José Chil------------ —.........
.Al otro D. Valentín Molleda.............
Al otro D. Felicito Couriel................
Al otro ü. Manuel Crespo...................
Al otro D. Santiago García........... ■
Ai otro D. José Seberon... ................
Al otro D. Juan Autouio Aivarez............
Al otro D. Ensebio Arribas.... ...... .... ....
Al Escribano D. Garios de Acosta..........
Al Ldo. de M trina I». José Oramui.........
Al Ldo. D. Francisco Justitiiaui..........
Eii las últimas costas del intestado de D. José líivero tasación de f. 116 vuelta,
Al testigo D. Martin Ferrety...............
Al otro D. Ramón Oleos—....................
Eu los untos seguidos por doña R gla L.tnsau sobre desembargo de unos negros.
Al testigo D. Juan Pinera.....................
Al otro Id. Domingo Sitieros .................
Al otro ü. José Sánchez...............'.......
En los autos seguidos por el I'romotor fiscal del juzgido contra D. Joaquin Perez Solapeña en cobro de escudos quo adeudaba á ,D. Plácido Ga-ray tasación de foja 27.
Al testigo D. Manuel Aspiro»
Etilos autos seguidos contra Feo por heridas A D. Luis Diaz vue. ta
D. Zoilo Perez tiisiciou foja 24
Altostigo I). Ean\on Nuevo.............
otro D- J[osé Martínez...................
En el intestado de D. Francisco Merino tasación de foja 60 \ uelta.
testigo D. Clemente Merino...............
Al otro D. Ilicavdo S. Oabarrouy.........
Al otro D, Pedro Mesa..............-.....
A ií Francisco Caloro........ .	........
Al escribano D. Jttau Regueyra..............
Al otro D. Martin Oevallos------ -----------
Al otro D. Juan Francisco do los Reyes......
Tasación de cargo de id. José^ Antonio Martínez en los autos que siguió D. Francisco Fortun contra él en cobro do pesos
Al testigo D. Antonio Laneinien ..... ......
Ai otro D Gaspar Siten/......---------------
Al otro D. José l’erez......................
Al otroD. Felipe Fernandez.................,
En las últimas costas du la testamentaria de Don Squtiagq Frasquieri tasación de fuj is 107.
Al esorihauo D. Juan Regueyra...............
Al otro D. Iiaiitou Iglesias................
En el intestado da D. José Clemente Ro iriguez prorateo de fojas 24 i.
Al testigo D. Autouio López Betaueourt----
Al otro D. Gabriel Sánchez — .,............
Al otro D; Manuel	...................
Al otro D. Alejindro Granados..............
Al otro D, Nicolás García..................
Al otro D. M tnuel Dia»....................
Al otro Id. Joaquín D. Orizondo............
Al otro D. Lucas Noriega............ .....
Al otro ü. Félix C«Tritio.................
Al otro Ld.Tomás Héndurson ...............
Ai otro Id. Ramón B eberá.................
Al otroD Manuel López..............,......
Eu las diligencias para legalizar la memoria | testamentaria de la morona Juana do la Cruz Cuesta las cuales correa agregadas A la causa seguida coii-| tra D. José B. Hernando». L igulion por estala.
Al testigoD.. Joaquín OriZoudo.............
Al otro D. Pudro Valdés —--------- —.....
Fulos autos seg uios por D. Francisco For-tuu contra Id. José Antonio Martínez encobro de pesos y tasaoion do cargo de esta luja 126 vuelta.
Al Procurador D. José Vicente Erbiti sus de-
recho.i y agencias ..........................
Al mismo papel............................
En el proratuo practicado en el intestado de doña María del lJiuo Falcon foja 83,
Al testigo D. Josó Martínez...............
Eu las diligencias soguillas por D Laureano F. Villaintl contra D. Ciríaco Romero en cobro de pesos la ación do foja 6.
Al testdfo D. Manuel Sanlallana.......... ..
Efi los'autos seguidos por D. Juan Arenaza Contra D, Agapito Sau Ju»n en (¡obro do pesos prorateo de fojas 217 vuelta.
Al procurador D. José Vicente Erbiti........
Al testigo D.Autonio Anido_____........ ....
Al otro D. Juau López................
Al tasador D. José Garrido....... ..........
Al otro D. Juan Charvonier........
Al otro D. José Medal.......	..........
Al otro D. Epifauio Tru¡ilIo...............
En ol intestado de O. Plácido Garay prorateo de fojas 94 vuelta.	•
Al testigo D. Miguel Brunet................
Al otro D. Domingo Jaulino.................
Al otro D. Manuel Aspurios............. ...
Al Pbro. D. José Curras....................
Ai portólo del juzgado de paz de Ayala D.
Francisco Velasco..............................
Al escribano D. Florencio Ortiz de la Pifia ...
En el prerateo forma do ou ol ¡atestado de doña Rosalía Sánchez
Al testigo D. Antonio Martínez.............
Al otro D. Ignacio Astaracion......... ....
Alotro D. Miguel Brunet..........-.........
Al otro D. José Sánchez .................
Al otro D. Juau Piñera.....................
Al escribano D. Juan líoguelra —...........
En el intestado de D. Martin Larrainzar prorateo de fojas 1-10 vuelta.
AI testigo D. Gaspar Sainz_____...........
Al otro i).Autouio Lauciriea. ,,. .... ....
Al otro D. Vicente II. González___.........
Al otro D. Fíauciseo Alvaroz.............
Al otro D. Joíó García —..............
Al otro D. Miguel Brunet______ —..........
Al Pbro. D. José Curras....................
Al escribano do iJamplona D. Primitivo Es-
78
2
2
2
1
1
1
750
750
375
375
375
875
875
375
750
Al otro de Azua D José Runos Aguerra*a-
875
750
750
125
125
125
125
875
875
875
875
875
2
12
750
750
125
125
125
195
950
250
49	625
14	....
4	....
15	375
4	500
5	875
2	250
6	....
2	12o
	125
2	125
4	250
2	125
2	lió
•j	125
2	125
2	125
50	. 00
61	875
23	250
l	875
1	875
3	750
3	750
3	750
3 750
I
1
10
11
4
11
15
1
12
875
875
125
125
195
í 25 750 250
250
625
625
625
625
875
875
875
875
625
625
695
625
875
375
bala
Ea la tasación del informativo para calificar el poder otorgado por el padro del finado D. Martin Larrainzar fojas 131 vuelta.
Al procuralor D. José Vicente de Erbiti......
Al agente D. Pedro lriarte........... ......
Al mismo papel.............................
En los autos seguidos por D 31 Regla Lamau sobre desembargo de los negros Juan, Potroua y Benita, tas de fojas 71
AI procurador D. José Vicente Erbiti cou sn
agencia..........................-.............
Al mismo por suplementos—........	.... ....
Al misino papel.... ...... ......__________
En el intostaio do D a Isabel Padrón tasación de fojas 473
Al procurador D. José Vicente de Erbiri......
w Ai mismo papel supriJo ............. ......
Altostigo D-Manuel Crespo..................
Ai otro i». Santiago García — .............
Al otro D. José L.iis Bardino ..... .....
Al otro D Pedro Gandaiillns____,.........
Al otro D. Santiigo FerrAi...............
Al escribano D, Juan Francisco de loa Reyes-Ai otro D. Juan Regueira —.................
13
1
250
230
500
500
250
750
250
875
125
125
250
125
125
125
250
375
875
500
18i
12
4
37
5
4
4
11
7
3
11
9
500
875
500
250
250
500
750
875
500
625
1197 025
Ei copia.— San Cristóbal Enero 28 de 1867.— Santiago Gutierre» de Celis.	C O 11
Por auto dei señor alcalde mayor ¡uterino del juzgado de Be len del dia diez de esto dictado ante mi, y consecuente A las diligencias pro.névidas por fallecimiento le doña Gnu lalitpe Capa» y L indian s i d iota • i mteua la el da eita par sus herederos a los quo con arreglo A dereozho deban serle couvocindseles por 30 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 13 de 1837.—J uau Regueyra.
O I 21
Eu los autos testamentarios de D. Domingo Vieta Ba aguer se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor de Belen, se anuncie al publico .a preposición que hace D. Mauuel Lopategui, el cual asegura ei Imher de-la menor toña Margarita Vieta ascendente A dos mil ciento diez y siete pesos dos reales ó sean cuatro mil doscientos treinta y cuatro eleudos doscient es cincuenta milésimos en una casa situad t ou la callo de las Figuras nú u. 28 avaluada ou once mil,q limantes diez escu los setenta y siete céntimos,abonándole ineusualuieote por interés pupilar 1. sumí de diez y ocho pesos ó »eau tr iata y seis esculos, lo que si anuncia al público p ira que el que quiera mej 'erarla ocurra a verificarlo eu el término de q lint • lia Uosp íes d d últiiu» anuncio. H ibaua Febrero t.J do 18 >/•—dio Felipe Foruari.
C 1	13
A consecuencia de los «utos seguidos por doña Catalina dul C unpo contra su esposo don Domingo Antonio' González sobre reclamos de mesadas alimenticias y lit a espensas ista dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María y por ante mi como encuiga lo ue la escribanía pública da don Eugenio Foiitou se anuncie p u tres números de la Gaceta oficial, estar prevenido, que tola persona quo tenga que entregar al ante dicho dou Domingo Autouio González, cantidades ó valores de su pertenencia, lo ventiqú > en la escribanía de mi cargo, hasta cubrir lo que por alimentos de su espesa y costas debe satisfacer «percibidos de la dob,o p.ig i si no lu hicieren.— Habana y febrero nueve de mil ochocientos sesouta y siete.—Br. Andrés Mazou.
G I 14
P mi NÛ OFICIAL.
lUúrtrs l¡i de Febrero de 1807.
11
11
295
20
500
500
500
2 37í
1 875
44 AtiU'l'liV
Nurlc,—El excesivo é incómodo calor que se sentía el sáb i-do presagiaba un próximo cambio de tiempo y du. t m peral tiro. Lo qu i sucedía no era natural y lo qUe no es uotuiai, aun [Ue aquello eu cieno modelo pareciese por ser al fin y al cabo obra de la naturaleza, dura pecó: eu efecto, á eso de las cinco sa encapotó el cielo, cayó uu fuerte chubasco, y el viento que había e-ta io al 8ur, se mudó repentinamente al Norte ó poco menos ocasionando uu repejt noy notable descenso di temperatura. 8i hubiese venido como otras veces se lo hubiésem >s agradecido porque el calor sofocante que poco autos reinaba era capa ; de dar al traite cou las orgau.zaciones mejor temp a las, pero es el caso que sopló con extremada violencia continuando del mismo modo hasta el punto de ponernos euoi triste cato de tener que lamentar algunos accidentes giaves y hasta desgracias, A ser ciertos los informes que nos ha i dado
Seguu estos, las olas enertspadas del mar cuya espuma 8« llevaba al estrellarse comía la costa por encima da 1« farola dol Morro, inundaron la baja costa de San Lázaro, invadiendo alguna de las casas situadas a la orilla, deirioando el fondo de una y maltratando varias, y lo que es peor ucarioiiaudo la muerte de uu niño de color, sorprendido por el tuar en su propia morada. Ignoramos como pudo suceder esto, pues el mar uu podía penetrar cu ella tan repentinamente que no die-la tiempo para salvarse si real.neitti Había peligro. Es verdad que A veces las cj»ai su d spouun de tal manera que hacen nútil la humana previsión. Se nos lia informado también que contra la p.aya de Mariuuso fueron arrojadas por *1 embravecido mar y por ei impetuoso viento quo soplaua, una barca francesa y un bergantín-goleta que veuu del Martei.
Damos toda» estas noticias con la debida r»serva, pu :s si bien nos hau sido comunicadas pur personas de cuya veracidad ne tenemos motivo para dudar, no las hemos presenciado por nosotros mismos. Si realmente hahabldo pérdida de vi las, lu sentimos siuc ramenté, aii como no permanecemos iudiferei tis ante los perjuicios que puede haber habido eu cuanto A intereses. Es preuable que en el campo, A lo monos en las inmudia-cioitesde la costa, ul viento hayacausado algún daño en los platanales y otras plantas dóbi es, pero no creemos que puedan ser ,.te Consideración, pues su violencia no fué suticiout emente i/raude para temerc.msideiab.es desastres.
” Su, coito.—Leemos cu lu Regeneración de Rayame.—“Ayer llenó de disgusto A tos habitantes del cmrtou Piedra, partido de Caureje, ia triste noticia d» que el honrado joven don Ma nuel Toliez Inibiu sido encontrado ahorcad» en la casa de s-ia padres. Según se nos ha informado, uua violenta pasión ha sido la que lo ha huc.io cometer tan grande atontado. Que el cielo perdone su extravio y locoiiipe.ise con su santa gloria las viral les quo distinguieron al infortunado Tellez durante la corta carrera de sil vina.’’
Comunicación.— Hemos recibido la siguiente:—Pro iuctu dol Gran Bazar en la uoch» del viernes 8 de Fo iHI'j de 1867, 2.903$ 46 ets,
D. José Sola y Vidal obtuvo con la pnpeíeti número 3.050 el cuadro q le contenía 400 $ un doblones, que fue entr gad . por ios Si-s Directores thn . Razar.—Batieron rruwvo premios mas ue importancia, tales como un» tabaquera y copa de can déla de plata fina, uu juego (fu cafe de cristoff muy bueno, dos pares de estatuas, y un centro de mesa."
Opera italiana. — El sábado se puso al fin enercons la tan aiiun-ciaia y cacare ida Jo««.Coin» ,os sucesos paiabanal pie delVesu-bio,es decir de. mente que tauiaiy tan frocuorit»s t uvoiuras ha jugado á los pobla Jotes de sus faldas, ¿sera este ól caso de deci que el monte después de un laborioso porto que prometía asom bi ar al mundo parió uu ratonl iQuiéji sabe! Esta duda indicará desdo luego a nuestros lectores quo no quejamos muy satisfechos del éxito Oe ia oora de Fotrella. Y »1 hemos do decir la verdad, ya que por m menos somos tan amigos de ella come el discípulo de delato .,iio hubo metí vo para otra «osa. Eu prim *r lugar, usa partitura nunca ha sido para nosotros aimpílica, peral tase nos ia palabra. Tiene bellezas sm duda, como ol brindis, melodía ligera, graciosa, propia do la situación; ei duu de soprano y tenor bastante orig.nal y expresivo; la escena del deliiij, el tinal del cuarto acto y ia murena fuueore, pero lo domar carece do inspiración, adolece Je pobreza de ide«s, abuuda mas de lo quo seria
de desear un ripios como diría uu poeta. Agregúese á esto uu\
instrumentación pobie en que lo. glandes electo, quo por su medio tratan de proJucir los autores modernos íaltau casi por completo echándose de menos armonía por el abuso del unísono conveniente algunas voces para dar mayor vigor á ciertos pasajes que IO requieren, pero cuya aridez cuando so prolonga no tarda en notarse aun cuando al principio haya podido deslumbrar. For estas y otras razones quo no necesitamos indicar por no fatigar al lector repitiendo todos los dias la misma cosa, esperábamos poco de la indicada representación, y poce encontramos en
espectadores que asistieron, sin duda con motivo de lo tompetuosa que es-taba la noche mis propia para quedarse uuo eu sn casa, quo para luchar eu esas calles de Dios cou ia lluvia y el viento. Extasíense otros enhorabuena, con la obra de Fetrella; pa a nosotros no es otra cosa que uua pruuba mas de la época de decadencia eu que ha entrado la mas agradable y expresiva de las bellas artes»
En cuanto á la ejecución, poco tenemos que decir. Los ar-tistas participaron en general de la frialdad de la noche y de la üel publico que no aplaudió como debia algunos pasajes, mientras que aprobamos su silencio respecto de otros. La señora Alba, artista inteligente bajo todos conceptos, luchó valientemente cou las dificultades que ofrece el papel de Jone, bastante árido,
y en su dúo cotí el tenor y en la escena del delirio se mostró excelente actriz demostrando asi con su acento como con su elocuente mímica los sentimientos que primeramente debía hacer nacer en el alma de Jone el amor de Glauco y después su extra-ordinario deltr.o; pero por mas que hizo, no pudo hacer desaparecer la languidez do algunos pasaje. cap,ce»de poner á prueba la paciencia de cualquier cautantey también la del público como sucedo en el larguísimo y cansado dúo de soprano y barítono que precede A la catástrofe.-Cristiani. por su parte, se esmeró eu el desempeño de la parte de Glauco mostrándose animado y expresivo en algunas escenas,y tibio en otras como casi siemnro le sucede. Nos agrado en el brindis y en su dúo con la Sra Alba y no estuvo malea la grande escena da la embriaguez y eu el final del tercer acto, si bien no lo hubioraestado de sobra un poco de ma. brío.—Los demas artistas hicieron lo que pudieron, poro no lo suficiente para conquistar aplausos mas bien ‘por falta de facultades que de inteligencia. La orquesta malísimamonto y el cuerpo de coros idern. líista ta banda se dejó invadir por el mal deque dosdo el principio de la temporada adolecen les dos primero«.
Lo que sí hubo bueno eu la inenoionaila representado!» fueron dos decoraciones nueras del Sr. Fontana, si b:ea ia primera no era uada propia de la época ni por el órdsu de su arquitectura, ni por los bajo-relieves ó líeseos no sabemos lo que serian—que representaba.» personajes y trajes de la edad media. La falta no ruedel pinto»* smp del director de escena que eligió una decoración que no debía. L.i segunda compuesta de uu solo lienzotain-bieu representa una plaza de Fompoya. Bs bellísima tanto por el .dibujo como por el colorido. Kn cuauto a la Hnal que cae con vertida en ruinas, no debemos juzgar cu ella al pintor que nooue-de nacer otra cosa mas quo acomodarse á las exigencias del maquinista. i or la falta de iute.igcnda de este la erupción del VesuOio estuvo mal representada. 8e tigur* demanado cerca para que pueda causar ilusión. Debe aparecer m*is distancia entre ia ciudad y el volcan.
K1 domingo, por el contrario, fuó muy numerosa ’a coiu u-rencia que asistió á la repetición de CJn bullo in mu sebera, qu., es sm disputa la ópera que »epreseut «ciou mas completa lia obtenido eu la presente temp »rada. La Sra. Passeiiui agradó en ella como do costumbre. La Sra. Boschetti que a pesar de todos lo< pecares bace uu paje muy agradable, desempeñó bien su parto haciéndose notable por su docilidad al suprimir el triplo tnuo de su líltmia emeiou qu) sustituyó cmi una c id acia de mejor gusto y que le proporcionó aplausos; la Sra. Salzer ro es-tor/.o coma de costumbre; on cu mío á To 11b ;ssi, auuquíno muy bien de voz todavía, cantó su parte cou la inteligencia y oxpiv-sum que es imposible negarle, y C »peló gastó mucho en su aria.
La orquesta y los coros no quedaron tan bien como en la primera representación, pero no estuvieron del todo mal. Ei público se retiró satisfecho.
Partas sanitarios.—Según los partes sanitarios insertos en los Humeros de la Aurora de M danzas del sábado y del domingo, tanto el 7 como el 6 últimos habían ocurrido eu aquella c u-dad ocho fallecimientos dei*esuitas de las viruelas.
Perfectamente.—El sábado en ia nuc'ie ios carruaj s do los concurrentes entraron en el pórtico del gran teatro tanto ai principiar como al concluir la función. Muy cotilo liente es quo asi se baga en lo sucesivo, pues en realiua l era muy iue.óm »do y basta peligroso recibiría lluvia euciina, sobre todo imnojiutu-inence después de salir deuu lugar abrigado com j lo os m nnpre ei interior de un teatro en que durante horas enteras permanecen muchas personas reunidas.
Movimiento de población.—En el Imparcial de Trinidul del 7 del actual leemos l > siguiente:—“áoguii un estadito que tenemos á U vista en el Analizado m^s de E uro lie n >s teñí Jo el siguiente en la parroquiul do término de esti ciudad:
Matrimonios de blancos................... 1
I leui de color.......................... 1
Bautismos de blancos...................  10
#Idem de c dor.......................... l:;
Defunciones de blancos.................. 15
Idem de color...... .................... Id
En lu de Paula hubo tambieu el siguiente movimiento:
Matrimonios de blancos................... 2
I lein de color ..... ................ ,,
Bautismos de blancos.................... 14
. Idem do color..........................  lii
Entierros de b ancos.................... (j
Idem de color......................... 11
E.» toda la pobíaci m h in supjra lo on 17 los nacidos á los enterrados.”
Circo de Chiarini.—La exhibición dolos cuadros movibles del Sr. Beale comenzó antenoche en el circo doühiat iui ante una numerosa concurrencia: todos los p usajes que se exhibieron son de mérito, llamando muy particularin mee la atención el que representa las famosas cataratas del Niágara en diversas estaciones el reg iteo de dos magníficas vapores en ol Misissipí; el hermoso Palacio de Cristal visto exterior é interiormente y otras que no record amo«, todas do bastante mérito. Concluida la exhibición apareció ei teatro in jcánico on que la célebre familia Marionct representó algunas escenas y bailes con mucha naturalidad, promoviendo la hilaridad do ios especiad iros.Concluyó el espectáculo con uu combate naval con todas sus peripecias. La función agradó á los concurrentes, pues asi lo in licaban los nutridos aplausos con que era despedí lo ca l i'c ia Ir ». Ei espectáculo es Jiguode verse por su varié l id y mérito artístico.
Fabricación de casas.—'Leemos eu el Fomento da Cieufuog^ del í) último.—4íEu ios ú timos ilusos se uau fónica lo eu (Jien-luegos mu has habitaciones, c isa tí) l u ti; m unpasteria. Esto no quiero decir que d ijen de escasear a jui lu casas para tanta inmigración como nos viene do las jurisdicciones limítrofes, que por otra parte os el siga > inequívoco de la pros pe i lad local. Hacia el extremo O. de la villa, sobre todo, ha tornado bastante incremento la fabricación.”
Poliuto.—Esta os la partitura que poiulr í hoy eu escena la compañía lírica. Su distribución es la siguiente:
Paulina.—Sra. Julia Passeriui.
Poliuto.—Sr. Ciistiani.
Severo.—Sr. C. Orlandiui.
Calistene.—Sr. Manfrod .
Nearco.—Sr. liubio.
Felice (Gobernador.) — Lorini.
Un cristiano.—Andreu.
Llegaron aquí.—Lo siguiente que cor» fecha del 10 último publica el Boletín Mercantil de Cárdenas confirma lo que respecto del misino asnuto publicamos on uno de nuestros últimos números;
“Eu el tren del ferro-carril hemos visto llega* diez y ocho cajas grandes que contienen la colección zoológica cubana —la mas completa cuesta Isla -propied il del Dr. b. Juan Gund-lach, encarga lo por ei gooierno p ira asistir «á la exposición de Paiis y á ia representación da los objetos de Historia Natural, tanto de los suyos co.no de los pertenecientes :i otras personas. Estas cajas se embarcarán para la Habana, donde se reúnen los objetos, y sal irán á mediados del presuuto in *s hácia París. La mencionada colección es la misin t q te aaie* esta o a es una finca cerca de esta villa,”
oAOsríisr religioso.
Martes.—Santa Eulalia vírgeu y mártir.—Fue tangrande et fervor y deseo quo tenia del martirio esta santa que secretamente salió de casa de sus padres y se presentó en el tiibuual de Luciano, y con palabras libres, graves y muy avisadas, le reprendió de la tirama y crueldad que usaba contra los cristianos. Quedó asombrado el malvado presidente por ver una doncella de tanta belleza y «Je tan poca e lad, hablar con tanta osadía y libertad y reprender lo que él hacia por m ind.idj de los e aperadores. Quiso saber de ella quien e a y la santa sin turbarse le respondió que era cristiana y sierva de Jesucristo, que es rey de reyes y señor de los señares. Embravecióse el inicuo juey y arrebatado do cólera y furor man ló á atorm mtarla tornblonunte, pero cuanto mas .a lurian tanto mas coatenta y alegre estaba y decía: lio siento vuestros tornunt >s porque mi Oíos nu conlorta; esto le encendió en ma;or furia al tirano y mandóla abrasar coa hachas •rJiendo y acrecentur tolos los tormoutt s; en fin, no podiendo acabar co4i «ti viJa con los tormentos la degollaron. La iglesia de Bfirce.oua le hace‘dos grandes fiestas todos los años.
También se mención m los santos Modesto, Julián, Modesto diácono, Animouto, otro Modesto to ios mártires, Benito do Aman abad, Gau lencio obispa, M necio patriarca, Antonio (Jau'.eas patriarca confesores.
FIESTAS EL MIEKCOLES*
Misas solemnes—Fu Sin la Gttilini la del Sacra monto a *k 7 Eu la Catedral la de tercia á las S|. E i San Felipe á San Fraucisco de Asis en sufrag o por las be nlita ; ánimas del puigatorio* líLi la T\ O. de S ul Francisco á Sau Nicolás d 5 Bau
Corte de Al iría. — Lia 13 de Febrero—Corresponde visitar a Ntra. Sra. do los Angeles eu Sau Francisco. En Guanabacoa á a la mism v imagen e.i Sau Francisco.
iiAinw
Adolfo Varo-
hstrifj».— A. O »rapia 9 i.
>3.— D. Ma-
p ir. >iíl UI 'ios d r tri a n t.. -r i
na, Agaivr 23. — l). Mig ul Po:u, .	0	„
S; (la i ' tisicu r. —■). I1 jo loro L *li u’l it,> L ».iipoiteLa lo7.
D CÁrioi FniUy, 8>l 5 J.	.
Tercer distrun. -D- V lósate ViiUii, Gervasio Do. — D. Pe-
Jro Per»», Neptimo i id.	'
Cutre, tt'trdn. - j. B 'lUtrdo Miyajr.i, Y.ve nuel Fieros, Principo 13J.	r> ,	„
Casi g-.ncr-ü th Uc.m.iliu. — El Sr. Vocìi D. l’ouiyo Gonza-
ICÍ Rento ue l¡ lia. ir.eát ./ Meter nidal. —El Sr. dipútelo D G «oriol de C douas y Carden «s.
Real Casa de Maternidad.—JipuUdtu de mes.-— Las Keuora\ marquesa do Vállalos, y loñi Ai i.uíj.i G in*ay de Cintra,
Asilo de Sa i José. — V oler general do ai'ues y oficios.—El Si* Vocal M irqués de 6au Miguel.
ANUIiSTROS SUSOlUL’ORKS EÌS COLON.
Desde esU deciti ht quédalo hocht» ear'O deja agenciad« la G icol t di li li òdi é Irnienti dell ro-bierno ea el pueblo de Colon y su juriádicdioii, o •'»i D. Juan Formili Figuei-oa coa quina po Irán entender.« los Sres. auscritores en todo lo relativo á esta porlo dico.
Tr » .fflESíSHBL WÊÊÊBKSMIÊmvrS