emplazo á D. Agustín de Armas y D. José Marrero para que en el término de nueve días contados desde hoy, comparezcan en este juzgado á una diligencia personal, acordado en los autos criminales que se les siguen por vagancia, seguros, de que si se presentasen, se les oirá y administrará justicia, y en otro caso, so sentenciarán los autos, en su ausencia y rebeldía y les parará el perjuicio que baya lugar. Alacranes y Enero 1G de 1867.—Juan M. Funés—Por disposición de S. Sría.—Martin Caballos.
E O 21
[). Juan JoséBonifaz [jilo, en derecho administrativo académico profesor de la Matritense de jurisprudencia y Lcjislacion y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. ric.
Por esta mi primera carta deedicto cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Navarro hi jo de don José y de doña Genoveva Ca macha-natural v vecino de Kegla. soltero, de 18 á 19 años de edad, de oficio <: rpintero, de estatura regular, color trigueño, lampiño, de regulares carues y viste generalmente de blanco para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por heridas á don José Morell seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley.—Guanabacoa y Enero 16 de 18G7-—Juan José Bo-uifaz,—Por mandado de Su Sria.—Francisco W. Armengol, V para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Enero 16 de 1867.—Francisco W. Armengol.	E O 12
l). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús Mario por S. M. etc. etc.	'
Por la presente cito llamo y emplazo ádon Franc sco Alveaj y Martille/, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado álas ocho de su mañana calle de Suarez num. 87 coa el obgeto de evacuar un acio de justicia apercivido que si trascurrido dicho término no verifica el comparendo, se dará por contaso y se continuará el juicio en su rebeldía, haciéndose las notificaciones subsecuentes en los estrados del juzgado. Asi lo tengo mandado en los autos seguidos por don Ramón Ferro contra el expresado Alvear ou cobro de pesos procedentes de alquileres de un piano.—Habana y Enero 16 de 1867.—Por mandado de su Merced,— Br. Andrés Mazan.—Por don Andrés Mazon.—Manuel Padilla de Aguiar. E 21 D, Nicolás Sterling y Hendía Alcalde mayor interino del distrito de Belén.
-Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. a Rita González de Fuentes para que dentro de nueve dias se presente en la Real Casa de Recogidas presa a descargarse do la culpa que le resulta en la causa caminal que instruyo por falsedad de un documento, cierto de que si lo hiciere le administraré recta y cump ida justicia y donó ia declararé rebelde y contumas, é incursa cu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal- Habana Euero trece de mil ochocientos sesenta y sieto.— Sterling. Por su mandado, Cárlos Laureut-
E O 21
rCEiUATES.
Eu ia testamentaria concursada de D. Jo: ó Antonio Irigo-yen ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo haberse señalado el dia 22 deleutraiite ines de Febrero á las nueve de la mañana en el Juzgado para el cuarto pregón y remate de la mitad del ingenio Tar-tisio situado en la jurisdicción de'Sagua la Grande' partido de Rancho Velos tasado en un millón trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres escudos, trescientos setenta y cinco milésimos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Em-ro 17de 1867. Manuel Pmieutel.	R 23
A consecuencia del concurso de don Joaquín Amigó que cursa ante D. Felipe Fornaris ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Belen de acuordo con lo solicitado por varios acreedores, que lajunta pendiente tenga efecto el dia 25 del corriente á las doce déla mañana eu la sala del juzgado calle de Coinpostela núm. 110 donde asistirán dichos acieedores le tgunamente represout -dos con los documentas justificativos de sus créditos, y eu caso contrario no serán admitidos.—Habana Enero 19 de 1867,— Br. Buenaventura G. Galle a.	á;j
A consecuencia de la testamentaria concursada de dou José Poncc de León, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur do esta ciud id que eu 10 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique eetar señalado ol dia primero del próximo mes da Febrero á las doce para que tenga efecto ol remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado ¡Sao Joaquín que quedó por bienes del expresado dou José Punce de León situado en el partido del Aguacate, compuesto do 44 caballerías de tierra, fábrica 53 esclavos de dotación do ambos sexos y diferentes naciones y edades y domas anexidades tasado todo eu doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos tiuhiieutos milésimos á fin do que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado,—Matanzas Enero 12 de lo<¡7.—Mauuol del Portillo.	R 21
En la testamentaría de 17. » Merced Barrios y Miranda que cursa eu el juzgado del distrito de Colon auto mí se ha dispuesto u den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial en nuevo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y do distintas edades y naciones tasados en seis mil quinientos escudos debieudo tener efecto la subasta el 24 del que cursa on las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Del propio modo se lia dispuesto se deu por espacio de 39 dias los pregones basta el29 de Febrero próximo venidero dia que así mismo se há señala do pata el, remate de la casa calle de Estovez núm. 66 que consta del'í metros 52 milñnctios de frente y 34 metros 30 milímetros de fondo tasaúaou trece mil ciento(uu escudos veinte y nueve cen tosimos, dicha subasta tendrá electo á la misma hora que la anterior. V para su publicación libro la presente. Habana Enerro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
El Sr. D. Juan Díasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moruno libre José Agustín Barroso seguido por José Socuudiu Roano contra los bienes y herederos del citado Barroro en cobro du dos mil ochocientos setenta y ocho eácudos, lia dispuesto que parad dia 7 de Febrero del año entrante á las siete de la mañana y eu juzgado calzada do B ilascoiu núm. 6, tenga efecto ol remate de una casado manipostería tabla y tejas situada en ol barrio do San Nicolás calle de Peñalver núm. 1U acera del Norte cuadra-entro la callo dc Mauiique y plazuela do Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos-, áfiu ño que ol (pie quiera hacer proposición ocurra á instruirse eu iaeseribauia ó en ol juzgado el dia designado. Habana J7 de Diciembre de J8J6.—Garlos ljaurent.	R 24
Por auto del señor jues de Hacienda se ha señálalo el dia 18 de Fourero próximo entrante á las once do su mañana para el reinare de dos estancias, una titulada Antuuos do dos caballerías ciento diez y siete cordeles tasa lo on ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y ia otra en Sau Juan, de una cabañería, lioz y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazad a en cuatro mil cuatro escudo i veiuto y cinco milésimoc las cuales tienen la proposición do! precio de su avaiúo; cuyo acto lia de tener etéctoeu ol despacho de S. Sria. calle de San Ignacio núm. 138—Hibaua y Enero 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
li O 22
Por mito del Sr juez de Hacienda se lia señalado el dia diez y odio de febrero proxitno entrante á las once de la mañana para el remato de Ir casas uúin. 70, 72 y 74 de la calle do Jesús María y accesona núm. 118 dé la calle de Gumpostola, tasadas: la 1. B eu siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2. 9 err ocho mil setecientos cincuenta y urr escudos ochenta y Jos milésimas: la torcera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y ia accesoria en odio mil doso.eul os cuarouia escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto lia de tener efecto en el despacho 4de su Sria. calle de S. Ignacio númerol38.—Habana 19 do Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
R O 22
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito deOolou don Enrique Meuendez, se ha señalado nuevamente para el cutirte pregón y remato de una casa sitnada en el barrio uel Pilar calle de San Gregorio núm. 3 entro las de Santa Rosa y Estevi s, la cual consta do 585 metros de frente y 1566 Ídem de fondo, tasada en tres mil doscientos ochenta escudos y veinte y sieto céntimos ó sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio eontavrs, el dia 21 del presente mes á las diez du la mañana en el juzgado sito eu la calle de Guba num. 77, Y pira que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos libro la presénte.—Habana y Enero 18 de 1867.—Manuel Pimeutel-
R I 21
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado ej dia diez y ocho de febrero próximo á las once de la mañana, eu ei ju/.gaqo, situado en ia calle do San Iguacio número 138 para iasubastadei iugenio San Cristóbal de Baracoa, situado a siete leguas al Oeste úe esta ciudad, eu el partido de Bauta, compuesto de octienta caballerías y diez y seis cordeles planos, con cieuto veinte esc aves de dotación, de ditéreutes e lañes y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y íabrica-, eu cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tros escudos, doscientos siete milésimas,con a ivertcncia de que para ser postor debo hacerse previamente el deposito do ciuco por eieuto en la tesorería general úe Hacienda. Y para conocimiento del publico libro ia presente.— Habana 18 de Euero de 1867.— Por el escribaño de Hacienda, Nicolás Villiigoliú.
A 19
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos de iute-tado de dou Miguel ño uastro y Poder está maudado que por la Gaceta oficial se anuncie ai púbhco haberse señalado el dia 30 del corrieate ou las puertas del juzgado paraei remate de dos potreros unidos, ol uuo tituiado el Reloj y el olio Junes, et primero compuesto de diez y media cabañerías de tierra retasado en cuarenta y dos mil cieuto ochenta escudos inclusa una casa donde existe uua bodega y el segundo compuesto de siete caballerías de tierra retasado eu veinte y dos mil seiscientos treinta y nueve escudos á tiu de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.—Guanaba-coa y Euero ltí de 1867.—Francisco W, Armengol.
R I 22
cOMVOCATOUIAS.
El señor alcalde mayor del-distrito de San Cristóbal ante mí eu auto dictado en veinte y cuatro do Diciembre próximo pasado ha declarado ou estado de concurso necesario los bienes de 1). Joaquín Pedroso y Sotolongo, disponiendo se cite á sus acreedores para uua junta quo ira de cetebrar.se on la morada de su Sria calle de las Virtudes número uno el dia cuatro de Febre-ru,próximo entrante dobiendo llevar aquellos al ai-Joel titulo justificativo de su crédito sin cuyo requisito no seráu admitidos.— Habana Enero 14 úe 1867. Frauojsco de Castro G 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el concurso voluntario de acreedores de dou Gumersindo Disz ira dispuesto se cite a sus acreedores para una sunta que ha de tenor etécto eu su morada calle de las Virtudes núm. 1, el dia 5 dei eutrauto mes de febrero á las ocho de la mañana con preven-oiou á aquellos de que habrán de presentar en el acto el Mulo de su crédito sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 14 de Euero du 1867. —Francisco de Castro.
C 23
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi lia dispuesto se convoque á las persouag que deseen asegurar en tinca idónea la suni* de veinte mil escudos correspondientes á la menor doña Caridad Xeuer.— Habana 15 da Euero do 1867.— Francisco de Castro,	C 23
Eu los autos testamentarios del señor Marqués de la Real Proclamación abuelo del actual está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi. se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres uumeros consecutivos estar señalado nuevamente para uua concurrencia, el dia 39 del cor-rieute alas siete de ia mañana cuyo acto se celebrará en la mo-radaaie Su Sria. calle da las Virtudes núm 1, con prevención do quo soa cual fuese el uúmero de los comparecientes tendrá efecto, apercibidos lus que no asistan en su perjuicio de que estarán y pasarán por lo que acuerde ia mayoría; siendo el objeto do tra-
ciada como tamb'en lo convenga respecto á los otros bienes quo corresponden exclusivamente al juicio teniendo presente en la expresada concurrencia ol expediente formado para la calificación de herederos partícipes do esta herencia; adviniéndoseles que con solo los que lo .hayan verificado, se entenderá el juicio y se liará desde luego la separación do la sucesión legítima y la do los naturales para que asi quedan demostrados sus respectivos dore-ches—Habana Enero 18 de 1867.—Edo- Agustín Valerio.
R 22
I'n los autos seguidos por el Director de la caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana contra D. José Hernandez y lier i r en cobros do seiscientos pesos, ó sean mil dos,-ionios escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de JtSsus María y por ante mí como encargado do la escribanía du D. Eugenio Ponton, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secite 41). José Autonio Domínguez puraque al dia.siguien-te después del último anuncio se presente en el Juzgado sito en la calle de Suarez núm. 87 en boras de audiencia áevacuar el reconocimiento de los pregones objeto do la demanda, apercibido en su defecto de lo quo haya lugar.—Habana Enero 17 de 1867-Br. Andrés Mazon.	C 0 21
En los autos del intestado de I). ^ María de los Angeles Alemani, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Jesús Maria, se publique la proposición hecha por el viudo, do adjudicarse todos los bienes por el íntegro precio do sus tasaciones, ascendente á la suma deciento veinte y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos, quinientos milésimos; asegurando en la casa que quedó entre los bienes, la cantidad de treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondientes ásus seis menores hijos, para entregar á cada uno en cualquiera de los casos de la : ey, lo que le toca; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran á la escribanía de mi cargo, en el término de nueve días; constando dichos de diez negros de ambos sexos; y diversas edades, el menaje de casa, ocho caballerías y doscientos cin cuenta cordeles de tierra do la hacienda Guama -aya, eu el partido de Consolación del Norte la casa de alto y bajo en la cal e de Berna:.a uúin. 32. Habana 12 de Euero de 1867, Por don Bernardo del Juncc. Andrés Mazon.	C 16
El señor alcalde mayor de San Cristóbal do esta capital ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Manuel N ore na que por 30 dias consecutivos se publique eu la Gaceta oficial es plau de adjudicación propuesto por la viuda doña^Claru Crich y herederos don Juan Manuel y don Cárlos para que si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro de nueve dias después del anuncio por conducto del actuario.—La viuda so adjudica ol estab ecimieuto de locería titulado Casualidad, sito eu la calie de Sau Iguacio esquina á la del Sol tasado en ocho mil quinientos noventa y siete pesos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio rio su valor ásegurando on finca urbana competente la p irte que de este valor corresponde á los menores y el de los eré utos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el babor do aquellos á do mil setecientos setenta y seis pasos dos y medio rs. por el qu abonará el siete por ciento anua,: prop uliendo á la vez romo tu-tora, que se lo consiguen frutos por alimento, como mas venta-oso á los menores. Estos se adjudiuan los otros bienes que consisten en la tercera parte de la hccieuda Nuevo Roblado, déjà casa núm. HO4 de la calle dé las Virtudes; y de I05 esclavos Jpsé Rio, iJamianay José de la Merced lucmní; que seguir el valor de dicha terensa parte, por el que tienen on las tisaciones vespecti vas ascienden p cinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y para su cumplimiento l.i hago saber.—Habana enero 8 de i 867.—Gabriel Ramírez-	R 14
Ajconseeuencia de la testamentaria de doña Mí Benita San-chezy Gutierre/, ba dispuesto el Sr.-D. Rafael, Casanova y Jime-nezalcalde mayor de esta villa que por el término de 30 días se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Redro Garcia Sanchez se adjudica todos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada eu 1res mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, urbule das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doscieuto cincuenta milésimas. Por el negro José Coleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la idem Maria Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escudos. Otra idem nombrada Maria Blasa criolla como (te 80 años cieuto y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose do sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que causaren y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que loma basta uño de los tres casos de la ley y en el ínterin sise separan do su abrigo les abonará la asura pu.jilar de un seis por cu nto, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. — San Antonio 17 do Diciembre de 1866.—Pedro Avevedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don FranuiscôJimenez y García, ,,nte mi, on ia testamentaria de don Juan Granero está prevenido so publiquen por medio de la Gaceta oficial eu treinta números consecutivos las proposiciones hedías por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera doña MarceliuaEniilia Granero para adjudicarse los,bienes enque consiste la herencia del citado D Juan esposo y padre respectivo do las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica eu pogo de sus ganauciates ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el do la primera ácinco mil ciento cuatro escudos ocliclentos cuareuto .milésimos yel de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman 1111 total do seis mil quinientos cuatro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando á deber á la masa seiscieu tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, corrcspondierfdo á esta seguir la cuenta de division y partición por herencia de su padre un total de doce mil ciento setenta y seis escudos novecientos siete y medio milésimos, resulta que so le paga adjudicándole la casa calle de Bayona “número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor eu tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa* y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que qua Jaron existentes ascendentes en tasación á setenta y un escúdos, el saldo que arroja la cuenta de albaeeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos Cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará al legítimo consorte de su bija doña Marcelina Emilia cou intervención del curador que le fué nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribania á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de
1866.	—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
I»«: oficio.
El Sr-alcalde mayor interino de Belen, ha dispuesto por ante mieu la causa seguida por estafa á la sociedad Ue Veguer y compa ñia do esta plaza, se convoque por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial á don José Julian Cruz, y D. José Domínguez pava que dentro de tercero dia, se presente en el j uzgado á eva cuar un acto de justicia. Habana y Euero 17 de 1867.—Juan Regueira-	O O 23
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el robo de media ouza de oro en dos doblones á don Eduardo Augios eu el derpaclro de papeletas del teatro de Tacón para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana Enero-18 de
1867. —Br. Felipe Fornari.	G O 23
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen ha dispuesto por autetmi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar e¡ robo do uua manta de seda color habana y de una uube o adorno de cabeza de una de las butacas del teatro de Taconla uoohe del dia I2jdel corriente y ambas de la propiedad de la^señoia doña Perfecta Gonzalez Pumariega. para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y Enere 18 de 1868.— Br. Felipe Fornari.
G O 23
r El Sr. Alcalde mayor del Distrito de Colon de esta Capital se ga servido disponer por ante mi s j convequo por tres números consecutivos de la Goceta oficial á D, Edelmíro Agustt Fonradoua, natural de Cataluña, soltero eorpintero de veinte y seis años para que compárese» ea el juzga lo dentro del termino de quinto dia después del último anuncio para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa.—Habana Euero 19 de 1867.—Manuel Bárrelo,
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen, hadis-puesto por ante mi, se couvoquu á las personas que puedau dar razou de como se efectuó el robo de varias prendas de ropa ádon José Palacios veciuo de la calzada de Galiauo 107 para que dentro de tercero dia, se presente en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y Euero 18 de 1867;—Br. Felipe Fornaris.
C O 23
El Sr. alcalde maÿor del distrito de Belen, ha dispuesto prr ante mi en la causa seguida por desfaleo en el caudal de don Francisco Milá y Mestre, se convoquen por seis números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Rodriguez, don José Rocamora v dou R. Almeida para que dentro de nueve dias, se presenten eu el juagado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 21 de Enero de J867.—Roguejra.
C CV 23
El Se. alcalde mayor interino del distrito de Belen, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficiará las personas que puedau dar razón de como
tuvo lugur el robo do trece pesos, seis reales, á don Antonio Guillen, en su habitación, el dia trece del corrientes mes,para que doutro de tercero, dia, comparezcan' eu el Jjuzgado a declarar lo que les conste.—Habana X8 de Enero de 1867.— Br. Felipe For-uari.	C O 23
A consecuencia de lós autos de la testamentaria del Sr. coronel don Antonio Eugenio Aymerich y Espinosa do los Monteros, ba dispuesto el juzgado de esta Capitanía Genoral que por la Gaceta oficial de esta ciudad se publiquen con término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada nueve dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas eu la forma siguiente, LaSra.viu-da dona Maria de Soledad Garcia y Hernandez en pagode su haber ascendente á la suma de 40.298 escudos se adjudica por sus valores nominales, treinta acciones de 1000 escudos lina, de ia compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio, maro; -das con loa números del 7.167 al 7.J74 y del 8.309 al 8330: cuatro acciones valor de 1.000 escudos uua, déla compañía geueral Cubana de Alumbrado de Gas señaladas cou los números 704, 880, 881; y 882: seis accionesdo á 200 escudos una, do la Socio-dad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 5098 esoudos on dinero efectivo. L» señorita doña Maria de los Angeles Aymerich y García, única hija y heredera del Sr. coronel Aymerich, representada por su curador ad-lites L lo. d>n Vicente Villár y Portuon Jo, en pago de su haber importantes 50.298 escudos, se adjudica, también por sus valores nominales, cuarenta y una acciones de á L.00Ü escudos una, de la compañía de Almacenos y Banco de Comercio, marcadas con los números 061 662, 1.150, de 1.154 á 1158, de 2.895 á 2.900, de 3.038, á 3.040 do 3.044 á 3.047, de 4.094 á 4.ÜÜ7, de 4.222 á 4.227, y do 4.U78 á
á 4.717.—S.ete acciones, valor de 1.090 escudos una, do la compañía General Cubana do Alumbrado de Gas, señaladas cou I03 números de 61 á 68, 469, y 470: ocho acciones do á 200 escudos una. de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 698 escudos en dinero efectivo. Lo que se anuncia al público por este medio, á fin de que los que quisieren mejorar las a^lAina/rtAH. «O AV11 H.fl n U APim'Atl fl.l Íll7.í»,adO (Í6 0St& C&UÍt8>llÍ&
General á verificarlo por ir i conducto, en el expresado término de treinta días contados desde la primera publicación. — Habana 11 de Enere de 1 ü-7 —Antonio María Muñoz.
('. O 23
EPseñor ale dde mayor del distrito do Jesús Marín Ira ilis puesto se coiivoqueel moreno Santiago, que la noche del 24 de Diciembre próxima pasado estuvo en la callo ele la Pu rti Cerrada núm. 39 en una diversión pala que comparezca en el juzgado á cierto a to de justicia. Y para quo tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana y Enero 16 de 1867.—Manuel Padilla de Aginar.	C O 22
Por auto del Juzgado de Marina de esta provincia á virtud do exhorto del de la U-nilia, librado en las diligencias promovidas por ..oña Ubalda Wanderlaeker on reclamación do alimentos á su esposo el piloto don Wenceslao Vilariño que se dice emplear se en esta plaza de corredor, se lia dispuesso que por tres números do la Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque al expresado Vdariño para que ocurra ala escríbala del Juzgado de
esta provincia á evacuaran neis de justicia.—Habana y Enero 17 de 1867.—Octavio Rodrigues Pérez.	O O 22
El señor alcalde mayor de Colo 1 de esta capital en la causa seguida por la muerte inferida al moreno Casimiro Díaz el dia de Royes en la cale de los Sitios ha dispuesto que so llame bur tros números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de la ocurrencia para que á primera audiencia comparezca á d -clarar ¡o que les conste.—Habana y Euero 17 de 18ti7.—Jo.ó Nicolás de Ortega.	.	O O 23
A consecuencia de la causa formada contra D. Ciríaco Plácido do Armas natural de la Habana veciuo de. Santiago, soltero, labrador y do veinte y nuevo años por portación de dos pistolas cargadas en camino real y tentativa do homicidio, ha dispuesto el Sr. D. Dimas Suarez Folar Juez de Paz de esta ciudad y alcalde mayor accidental cou la consulta del Ldo. D. Federico Jordán se haga saber por tres números cousecutÍAor de la Gaceta oficial al mencionado Armas quo doutro de quinto dia comparezca ante el actuario á ser notificado dei auto definitivo recaído en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. B-jueal Enero doce de mil ochocientos sesenta y siete —Jo ó de Ortega, Notario público.	C O 22
A consecuencia de los criminales seguidos sobr : hurto y muerte de uu caballo de don José Sara, so lia' dispuesto por ol s . ñor alcaide mayor de este partido judicial que por tres mimo ros consecutirps de la Gaceta oficial so convoque al referido Sara á fin de queeu el término do quince diaS comparezca eu este juzgado ¿justificar la prop rosta y prexisteneia del caballo que se dice hurtado, en la inteligencia que en caso contrario le pagará el perjuicio que.haya lugar. Y para que lo referido tena efecto expedimos la presente. Mantua y Enero 14 de 1867.—Antonio Várela. José E. Lluch.	C O 22
En la causa que se instruye por muerte del asiático Andrés (a) congo de D. Juan Danmy atropellado por una volante el dia de Reyes en la callo de la Perseverancia, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se llame por tros números de ’a Grceta ofi ial á lus personas quo puedan dar razón d 1 la ocunencia. Habana y Enoro 17 de 1867,—José Nicolás de Ortega
C O 22
El señor alcalde mayor de San Cristóbal, ba dispuesto, por ante mi, eu las diligencias formadas por desaparición de Mr. M. C Hughes; que por tres números de la Gaceta atícial se convoque al apoderado del expresado Iluhges, y á las personas que tuviesen asuntos pendientes con este, para que instruidos en la escribanía de lus reclamaciones.dei Sr- D, Juan Jerez, expongan lo que se le ofrezca: en el concepto de que si no lo verifican fea el término desoís dias después del último anuncio, se accederá á lo pedido por ele presado Sr. Jerez. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habana Enero 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.
.	C O 22
Por auto del juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, eu el incidente á la testamentaria de don Miguel Cudina, formado para la aseguración del legado de don Miguel Dionisio Valdes, se ha mandado que se convoquen á los parientes de derecho menor que se dice sei hijo de doña María de las Nieves Pulido, para que los que quieran optar á su guarda, ocurran á efectuarlo en dicho juzgado dentro de quince días. —Habana 18 de Euero de 1867,—Octavio Rudriguez P. rez.
lí O 22
Eu la causa formada por el atropello de don Manuel Fernandez y Fernandez á las doce del dia 9 de Euero actual en ia calle del Rayo esquina á la de los Sitios por el coeíie que conducía don Pedro Parras, lia dispuesto el señor alcalee mayor de Je-sus María se convoque á ios dos pasajeros que llevaba Parras el dia del suceso para que dentro de tercero dia se presenten á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Enero 14 de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	C O 21
En ¡a causa criminal formada por el delito de imprudencia temeraria causando lesiones de los morenos Moría Cieofa Vaz-quee, Josefa ganga y Ursula Diaman la tarde del del seis de Euero actual por un coche de alquiler eu la calle de San Nicolás entre Príncipe A tbnso y Rayo ha dispuesto el Señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias para que en el término de cinco días se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste,—Habana y Enero 14 Je 1867—Por Junco.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
En los autos formados por robo elo relojes á don Emilio Por-veu; ira dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi so convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á un asiático nombrado Pedro Safont, de oficio cocinero y que se oeupa en curar á sus compañeros, el cual suelo dar viajes por esta villa y la de San Antonio á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente- —Guanajay Enero 12 de J867,—José A. Hernández.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de Coion cu la sumaria instruida por las heridas que tres negros desconocidos murieron á don Isidro Hernández de León y al moreno esclavo Prudencio Sánchez en el barrio de Peñalver en la noche clel doce del actual ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame n. las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana 17 de Enero de 1867,—José Nicolás de Ortega,	C O 21
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo á doña Clara Bigot el dia quiuee del actual eu su osa calle de la Zanja número 2 se ha dispuesto por el señor Alfaide mayor dei distrito de Colou y ppr ante mí: quo ,por tres números de la Gaceta oficia1, se convoque á las personas que puedau dar nolicias del hecho y sus circunstancias puraque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 16 de Euero de mil ochocientos sesenta ysiete. —Manuel Bailete.	C O 21
Por disposición dei Sr. Juez de Hacienda de esta capital en virtud de exhorto del Sr. de igual claso de ia ciudad de Santiago de Cuba librado á consecuencia de causa que allí se sigue por defraudación de caudales del Estado, se mandó convocar por quince números de la'Gaceta oficial de esta ciu lad á las personas que proporcionaron medios y datos al Sr. D. Joaquín María de Alba cuando giró la visita á la Adriana de aquel puerto eu el año de mil ochocientos sesenta ó las qne tuvieren conocimiento del hecho á tiu de que se presenten eu aquel Juzgado á declarar pollos particulares conducentes. Habana y Euero doce de mil ocho-cienfos sesenta y siete.—Nicolás Villageliú.	C O 18
El Sr. alcalde mayor de Sau Cristóbal de la Habana, ira dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hubiere inferido una herida al asiático Cristóbal que le ocasionó la muerte, cayendo la calle de la Habana inmediata á San Juan de Dios, el dia 14 del que cursa á las dos de la tarde; p ira que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. —Habana 17 de Enero do 1867.—Gabriel Ramírez.
C O 20
El señor don Nicolás Sterliug alcalde mayor interino peí distrito de Belen por ante mi, en auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de dou Antonio Varóla y Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias no aparezcan á deducir ei derecho que les asista. Y en su cumplimieat > para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la présente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Caries Laurent.	C O 11
Por auto de catorce del corriente proveído por el Sr. D. Ramiro Cavostany Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído eu el cuaderno formado sobre lamformacion de insolvencia -do D. s Teodora María Barceló y García está dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D Simón Barceló, cuyo domicilióse ignora, que por auto del mismo Juzgado de primero de Diciembre último está dispuesto que con suscitación y audiencia se reciba dicho informativo de insolvencia que ha promovido la citada D. K Teodora á consecuencia del intestado do 1). Rosalía García á fin de ser defendida como pobre. Y para que tenga efecto la publicaron dispuesm libro la presente. Bejucal I-i ñero diez do mil ochocientos sesenta y siete. José de Ortega, Notario público.	O I 22
Por auto dei señor alcalde mayor ¡uterino del juzgado de Belen del dia diez de este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento ue doña Guadalupe Capaz y Laudian se declama intestado el de esta por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por 39 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 18 de 18G7.— JuanRegueyra.
O I 21
m OFICIAL.
OTártes 22 de Enero de 11-67
CIENCIAS LITERATURAS Y AMENIDADES MODAS
Nos bailamos aun en plena Navidad y los tambores de los niños se oyen por todas las calles de la coronada villa desde hace muchos dias: al compás de estos tambores "discordant -s, se oyen villancicos cantados de una manera no mucho mus afinada-y siu embargo, que dulco alegría llevan al corazón estos cantos populares, consagrados al dia de Navidad!
¡Qué agradable nos paroce ese dia!
Diosba nacido! Dios se ba hecho hombre para salvarnos!
¿ Por qué, á través de las centurias, nos enternece el misterio del niño naciendo eu ol pesebre? del niño Dios que por nosotros se bizó pobre y pequeño? Por que ese sagrado misterio es una d# ¡as pruebas del tierno amor de. nuestro padre celestial.
La noche de Navidad filé celebrada en„casa de los duques ds Hijar cou una agradable reuuiou en la que'se lucieron elegantísimos trajes, casi todos recordando eu su corte el estilo de la época.
No Imy remedio: tenemos que ir fajadas ó enfundadas: asi lo quiere la moda, y este es uno de sus mas imperiosos decretos.
1 Nada de vuelo eu los vestidos, pero eu cambio mucha cois: pocos adornos, pero en justa retribución, los que se llevan son de
gran valor.	.	.	,
Las faldas bordadas y guarnecidas de encajes, están elegantísimas con poco vuelo, porque la excesiva amplitud no dice bien cou los muchos adornos.
Hoy la moda tiende á 1» sencillez: antes exigía un sin numero de ornamentos y grandes desembolsos: asi esta deidad caprichosa varía cada día de semblante, y ora se envuelve en blondas y ricas gasas, ora so muestra con un simple y liso trajo de seda.
Para que veáis hasta donde liega con sus caprichos, lectoras mías, os diré qne eu Bélgica-está haciendo furor la señorita Ada •Swauborough: y qué pensáis que hace Mlle- Ada? Cantar? tocar
.	.	1	.. 2 „1	ría don1 al í n a t vil morí r n nilft I1H
adoptado, es la corneta de llaves, de la cual según se dice, arranca los mas ene rntadores sonidos.
Esta turista no es la primera mujer que ha consagrado un culto bastante original a los instrumento de viento: hice cien años existia lina flautista distinguida llamad.» Mine. Dovíes: ot:a íiaut sia, cúye nombro era Mine. Schiodler, vivía háeia 1783, y c-.n 1830 Mine. Loreuzine Mayor, de Palermo," é igualmente flautista, alcanzaba en Vicna uu éxito fabuloso: finalmente, por esta misma época daba Mme- Krahmer susconciertos de clarinete.
La moda que todo lo sanciona y quo hace admisible cuanto su le antoja, lia prescrito ahora como precisa elegancia los trajes ceñidos hacia las caderas y ensanchando progresivamente hácla abajo: liemos visto uno de 1111a suprema elegancia para soiríe d s puesto eu la lo ma siguiente.
Primera falda de gro blanco, adornada en la parte interior cou un bullón de tul formando picos redondos: de cada pico pende un colgante de tres almendras de cristal blanco: segunda falda de raso coioado paja adornada al canto de uua tira de raso blanco, recortada en nudas por ambos lados, y estas orilladas de trencilla muy pequeña de seda de color de paja.
Cuerpo coselete de raso paja, y otro mas alto de rasó blanco, pi ro que tampoco pasa de uu escole bastante bajo, el coselete paja está sostenido por ti.antes de raso blanco orillados con ondas, como la tira de la falda: esta sube por delante hasta el costado derecho y en la unión de la tira que rodea el borde de la falda y la tira que sube al costado se coloca un ramo de violetas de Parma on los cabel os bandeletos de galón de oro y ramo de violetas; aderezo de perlas.
Un traje do callo do sup-ema elegancia se compone de vestido de raso azul Méjico, adornado al borde por uu eucaje negro, que está puesto á ondas y lleva por cabeza una cinta de terciopelo perlada de cuentas blancas.
Paletot—saco de la misma tela holgado, abierto por detras y formando dos largas puntas, corto y redondo por delante; este paletot est 1 adornado con un encaje negro igual al de ia falda y que tiene por cabeza una cinta de terciopelo perlada de blanco.
Sombrero napolitano de terciopelo, sembrado de cuentas blancas: al lado derecho puf de rosas y bandas para atar de encaje negro; este lindo atavío es incomparable en belleza y elegancia y muy propio parala rigurosa est <ciou que atravesamos.
Como capricho para baile de trajes, ninguno tau encantador como el de africana: se compone de túnica y falda de pelo de cabra verde, adornado de bandas argelinas blancas y doradas, coselete de terciopolo gua uecido de oro y cora!: collar y cinturón de plumas de colores vivos, diadema de oro y corales, brazalete en la parte superior é inferior del brazo, de oro y coral, unidos ambos por una cadena, zapatos de piel anteada abiertos en la parte superior del pié y abrochados cou trencillas de oro y coral.
Tan lindo como este es uno de vivandera del tiempo de Luis XV. para niña de doce á catorce años, se compone se chaquetilla de terciopelo negro con vueltas de cachemira encarnada, adornadas de Brand -mbourgos de trensiüa de plata, chaleco de cachemira encarnada cin tu ron de cuero, primera fa'das, corta, de talé tan azul oscuro, segu ida á rayas violeta y amarillas, delantal b anco de tafetán, tricornio de fieltro negro galoneado de plata-
Tales son mis benévolas lectoras los trajes mas lindos que os puedo citar, cada una debe buscar el que siente mejor con su figura y con el corte y expresión de su rostro, porque no todo sé” lo pueden poner tojas.
No es el lujo ni la ostentación, ni los grandes gastos lo que haee elegante á la mujer, es el buen gusto, es la perfecta armonía de lo quo lleva con su color, con su cara, con su estatura y maneras.
Las telas mas nuevas para trajes de baile y socieiad son los tules bordados en seda, eu oro, y en plata cou sembrados de estrellas, de flores y de insectos, mariposas moscas, y avispas, con rayas, ya anchas, ya estrechas, de lama de oro ó plata.
Vuelven otra vez los curtes á disposición, en los cuales la parte inferior de la falda está adornada de ramilletes de flores, después de estas telas, es preciso mencionar las tarlatanas de todos los colores el crespón liso y el rizado que se parece á la espuma el organdí sembrado de floreciias y de lunares y otras mil telas tan lindas y vanadas como frescas y económicas.
Para estos trages de telas ligeras, las faldas se cortan albies y muy est.echas da arriba, el cuerpo es estremadamente desco-tado y termina en una camiseta de tarlatana ó de tul.
Se ven aun coseletes de todas. las formas con aldetas ó sin ellas, para las señoras, son elegantísimos los cuerpos^á lo Luis XV. muy escotados en cuadro en el pecho y espalda con vueltas leguipure de Vonecia.
Finalmente, como adornos que se bailan en toda la plenitud de su favor, os podré citar los galones de oro y plata las bandas de plumas, las pieles, las blondas estrechas, los rulés de terciopelo y los cordones de llores; escojer entre todo esto, discurrid, meditad, acomodad á vuestra cara, á vuestro color, á vuestra fisonomía: eu vosotros está lo principal del cuidado; eu vuestra mano se baila la varita mágica que aumento vuestras gracias, porque esta varita es ia habilidad y el buen gusto.
Alaria del Pilar Sinués de Marco.
Madrid 28 de Diciembre de 1866.
MACKTIfl,
sumamente ap’audida en toda la representación naHie„t„-en los actos segundo y cuarto. Tumbes! y Capeli;P^“U,Se“í? uuo como tenor y el otro como barítono son dos artistas'Jota ■ los de verdadero mérito, don tan buen terceto no es de extrañad que la obra de Verdt Ir rya obtenido tan favorable acoo-ida-
Oe Trinidad.--Innumerables son las personas que sellan vacunado. El Excmo. Sr. Obispo está administrando el sacra-ro v 1! U,-l'outi‘nmclou-—Ha fHlleCldo un niño del Sr. D. Juan
büenéx rolero-r^‘C.0in|,ínlí i,:K''tós contimia trabajando cou oiiLu éxito—L1 Sr. Obisp 1 ba hecho una visita á los hosnitales ' candad, quedando satisfecho del buen estado en oue se encuentran esos establecimientos.	1
Hoy- Este es el título de una liudísima comedia en tros ac-os, en verso, original de don José Marco estrenada con muy buen exño on e1 teatro del Príncipe de Madrid en la noche del 22
I J ccn \° u íira.0' periódicos llegados por el vapor correo hacen glandes elogios de e.ta nu»va producción del autor de El
s vh, KU T¿"C,0na "l1, Pasamiento altamente moral y opoituuo. El 801101 Marco era llamado todas las noches al palco escénico entre espontáneos y generales aplausos
Almanaque del Anoel del Hogar. -Con los números 46 y 47 de la íntcuesante íevista de modas que publica eu la córte núes-tra distinguida colaboradora la señora Smués, hemos recibido el Almanaque para 1867 que regala ti todos sus abonados en el citado ano y que constituye un libro Je suma utilidad para las señoritas y las madres de familia á quiouos está dedicado.
Periódicos semanales.—Hemos recibido los siguientes cor respondientes al Ultimo domingo:—Dou Juuípero, cou dos hoias de caricaturas.—La Aurora,—La Revista Militar y la Milicia.
Sequía—Cou fecha 18 del actual dice lo siguiente el Fomento de Cientuegos—Hace ya tiempo que deseamos siquiera un chubasco, pues el polvo que diariamente levanta la brisa nos abruma. L » seca que pesa sobre nosotros os atroz, y aunque afortunadamente casi todos los ingenios de la jurisdicción han comenzado sus moliendas, no por eso creemos que sea menos perjudicial la sequía que se hace sentir desde hace meses. Si continuamos asi den tro de poco el abastecimiento de aguas para !» población se hará muy dittcil y volveremos á sufrir las penalidades del año último haciéndose cada dia mas palpable ia necesidad del acueducto.
María di Kohan.—Esta noche pondrá eu escena la compañia lírica esta bellísima patitura de Douizettien la cual efectuará su primera salida la señora Passerini. Su distribución ha sido la siguiente;
María, condesa de Rohan............ Sra Julia Passerini.
Armando de Gondi....... ...............Enriqueta Sulzer.
Enrique, duque de Chevreuse........ Sr. Vicente Morelli
Ricardo, conde de Chaláis..........
El vizconde de Suze................
Vaientini Cristiani. „ Murilio-„ Andreu.
„ Rubio.
„ N N.
pages, guardias, cria-
Opera italiana.—El sábado se cantó la Lucía en el gran teatro. Fuese por la sublimidad conocida de la partitura ó por la novedad que ofrecía de presentarse on ella por primera vez ei tenor Cristiani, el barítono Morelli, y el bajo Maftéi, lo cierto del caso es que la concurrencia fué inmensa en altas y bajas localidades. Era aquel un público imponente capaz de inspirar temor basta al mismo Rubini si hubiese resucitado para venir desdo ultra tumba á encantar á los filarmónicos habitantes de la Habana. No es de extrañar por tanto que todos los artistas tuviesen miedo incluso la Sra. Peralta que "no debía tenerlo después de lo aplaudida que habia sido. Y sin embargo, creemos que lo tuvo realmente: á juzgar por su vacilación, al comenzar parecíanos quo no se bailaba en el completo dominio de sus facultades. A pesar de esto cantó bien la parte de Lucía, especialmente en los trozos que demandan agilidad en los cuales efectuó los prodigios do vocalización que nos otrece la ocasión de alimrar su privilegiada garganta. El que la llamó el ruiseñor mejicano era hombre que lo entendía. La semejanza con esa avecilla no puede ser mas completa. Como oda sorprende y encanta cuando dominada por la alegría trina libre de las pasiones humanas que desgarran el corazón, cantando sus amores. L i Sra. Peraltaos lo q ie llarnau una verdadera cantatriz ligera; nosotros no vacilaríamos en llamarla la cantatriz rosiniami, por que estamos ciertos de que muy pocas podrían interpretar como ella la música del cisne de Pésaro que exige mas agilidad que sentimiento. La aplaudida primo-don-na lo comprende asi, y por oso cuando mas brilla es cuando desplegando ese lujo de vocalización con que entusiasma, se lanza atrevida eu las complicadísimas cadencius que parece imposible pueda terminar como lo verificó al concluir el an-danto de su cavatina y en el rondó, piezas en que nos hizo oir un conjunto prodigioso de trinos, arpegios, escalas cromáticas y diatónicas ascendentes y descendentes y otras mil dificultades que termina siempre con osas notas sobre agudas que tanto efecto producen 011 la multitud que la aplaudió entusiasmada llamándola varias veces á la escena. Nosotros admiramos como el que mas las extraordinarias facultades de que la Sra. Peralta se halla dotada; nos admiran los prodigios de vocalización que efectúa, pero no quisiéramos que los prodigase hasta el punto de desfigurar cou Variaciones no siempre adecuadas á la índole de la pieza que canta, lo que el autor ha escrito. Mucho placer nos causa oir á la ap.andida cantatriz, pero lo sentimos también al oir las sencillas y conmovedoras melodías del maestro, cuando ese maestro es Bellini 6 Donizetti. El taiento do la oportunidad es el que mas realza las cualidades de un artista.
Ocupémonos ahora de los cantantes que en Lucía efectuaron su debut- El tenor Cristiani se hallaba encargado de la parte de Eilgard, parte difícil y de prueba. No creemos por tanto que baya hecho bien eu elegirla pava efectuar su primera aparición en nuestra escena. Y no se figuren I03 que esto lean quo os nuestra intención decir que la cantó mal: muy lejos de ello. El Sr. Cristiani es ún buen tenor aqui y eu cualquiera parte. Es cierto que su voz no tiene toda la frescura de la primera juventud, que las notas altas están algún tanto veladas, y que eu el registro superior ha perdido su órgano algo de su primitiva extensión, motivo por el cual se vió eu el caso de bajar la mayor parte de sus piezas de medio tono, pero á pesar de esto las notas inedias son de buen timbre aunque no de gran volumen, y como sabe hacer uso de ellas, porque el Sr. Cristiani es uu cantante inteligente sin duda, agrada mucho con ellos. Otra cualidad posé* el artista que nos ocupa y es que pronuncia las palabras con suma claridad lo que demuestra que sabe acentuar el canto. Asi es que nos rusto eu su dúo con la Sra. Peralta que desempeñó con gusto y bastante sentimiento, en la grande escena de la maldición á pesar de la debilidad relativa de sus notas altas, en el dúo de teuor y de barítono eu que mostré energía y seguridad, y en el rondó, cuyo andante sobre todo desempeñó cou gusto. Es-pursitios que eu otra ópera este cautanto obtenga mas aplausos que los que obtuvo, que no fueron pocos.
Oiro do los artistas a quienes el sábado tuvimos el gusto de oir por la primera ve: fué el barítono Morelli. A pesar de 110 bailarse en toda la fuerza de su talento como lo indica su voz que ha perdido una parte de su primitiva fuerza y frescura, 110 vacilamos en calificarlo de excelente. Desde luego se advierten eu él la inteligencia y la seguridad que solo se adquieren con el estudio y el ejercicio. Cantando perfectamente, conduciendo su órgano con maestría, nos demostró en la parte de Aston, de poco lucimiento para un barítono de su clase, al artista de conciencia, que ciñen tose rigorosamente á los preceptos dol arte, no quiere apartarse de ellos aunque sea para conseguir aplausos. Asi es qué le vimos siempre correcto, evitando los esfuerzos de voz, y procurando producir efecto con el método y 1a elegancia del estilo. Agrégusse á esto, una figura majestuosa y simpática, modales nobles y desembarazados y el dominio de ia escena. Ciertos estamos de que asi que el público haya fijado su atención en sstas cualidades y que comprenda ios verdaderos qui.at del mérito que posée, lo aplaudirá mas de lo que lo aplaudió eu sn ána perfectamente cantada y en el dúo de soprano y barítono en que desp lego seu-timieuto y buen gusto. E11 otras partituras ñara ver su talento como actor y entóucea no dudamos que sea apreciado en io
que	a, gr Maty#¡es nn verdadero torrente de voz, pero
torrente desencadenado que nada es capaz de contener. Su órgano de bajo, con mas inteligencia por parte del artista baria de él un cantante do primer orden. Puedo ser que algún día lo sea; lo que es por ahora la imparcialidad nos manda decir que dista mu dio de haber llegado á ese extremo.	,
En el primer acto tuvimos el gusto de oír ol solo que bastí ahora ha ejecutado siempre el clarinete desempeñado por el arpa No hay duda en que el arpista lo desempeñó muy bien por lo que fué aplaudido. Nos alegramos de ver en la orquesta esto instrumento sumamente necesario, pues el piano no puede suplirá
En fin la representación de Lucia merece ser calificada de buena, y aunque no intachable dejó bastante satisfecho al pñ
b ¡C Para el domingo estaba anunciada la Sonámbula y en su lu-gar se efectuó La Trocíala. Una repentina ind.spostcton del» se'iora Peralta dio lugar á este cambio que .10 agradó mucho á los une hablan ido á oir la primera partitura y no la segunda. La empresa debe procurar eu todo lo posible que no se repitan tales c ascos Por lo demas, aunque no nos gusta mucho esa ópera, tenemos verdadero placer eu o,ría cantar por la smora1 Alba y los señores Tombesi y Capelli; así es que no nos disgustó completamente la sustitución. En cuanto al desempeño nada tenemos que agregar á lo que ya hemos dicho. La señora Alba es una excelente artista dotada de tanta inteligencia como sentimiento. Comprende perfectamente la parte de Violeta y tiene momentos en
que és verdadsramente sublime por su expresión dramática. 1 ué
De Fiesque...
Aubry, secretario de Chaláis.........
Uu criado del duque de Chevreuse_____
Coro de caballeros, damas, arqueros,
Jos etc.
La escena pasa en Paris bajo el reinado de Luis XIII.
Estrépito.—En la Regeneración de Bayamo del 14 último leemos lo siguiente:—“Seri .11 las seis de ia tarde del 12; cuando un ruiJo extraordinario parecido á una descarga de fusilería, puso eu consternación ia ciudad de Santiago de Cuba-
Mil conjeturas de momento empezaron á formarse como era natural; pero pocos instantes después se supo que el ruido lo habia causado la explosión del DON de la locomotora “Concha” del ferro-carril de Sabanilla á Maroto.
Un gentío inmenso se agrupó al lugar de la catástrofe, y allí corrió de boca en boca la infausta noticia de que el jó ven maquinista don Nicólás Sánchez y un fogonero habían sido heridos.
Cou la explosión se rompieron los alambres del telégrafo”
Locuras del tiempo.—¿Como no lia de haber fluxiones cou los cambios de temperatura repentinos que ahora experimentamos? El sábado hizo fresco y el domingo mudándose el viento al S. O do donde se sentia incomodo y caliente, cubrió de nubes el cielo y desde muy temprano comenzó á remojar la tierra con abundantes chubascos. A medio dia las nubes se deshicieron eu agua y como si nos hallásemos en pleno verano nos regalaron una recia turbonada en quo no faltaron ni ios estrepitosos truenos, ni los deslumbrantes rayos. ;Turbonadas en Enero! ¿No son estas verdaderas locuras del tiempo?
Sigue bien.—Eu el Redactor de Santiago de Cuba del 15 último leemos lo queSiguq:—“Como todo el vecindario se interesa por saber el estado de nuestro buen amigo el jóven D. Nicolás Sánchez que el sábado por la tarde sufrió unas heridas por consecuencias de la explosiou de la locomotora “Concha” en momentos que la estaba arreglando para el viaje que debía emprender ayer de mañana, podemos decir que no corre riesgo su vida y que merced á los cuidados do los facultativos y de su aprec.iable y distinguida familia, pronto quedará restablecido;
Según noticias del moreno fogonero que también sufrió eu el siniestro está de peligro.”
II Trovatore.—Según se nos participa, el miércoles se cantará en el gran Teatro esta popular partitura de Yerdi. Su ejecución está encomendada á las Sras, Alba y Sulzer, y á los Sres, Tombessi y Morelli ¿No tendrá el Sr. Tombessi algún do de pecho escondido en su garganta? ,Quien sabe!
Si la Sra. Peralta se baila enteramente repuesta de su indisposición, el jueves so cantará Crispino é la comare. El pública la recibirá con gusto.
\Hoy se juega'.—Hoy se juega la lotería, amigos lectores ¿A aquieu querrá favorecer la fortuna? ¡Si nos tocasen los 100090 ó á lo menos una buena parte! ¿Y porque no ha de ser asi cuando otros los lian logrado? ¡Rogad, lectores, por que os los asigne á vosotros, y de no, rogad porque el premio gordo visite nuestro bolsillo. Nosotros os prometemos hacer otro tanto!
GACETIN RELIGIOSO.
Martes—San Vicsnte y san Anastasio mártires—Si miramos la paciencia del hombre, parece increíble; si miramos el poder de Dios no tenemos de que maravillarnos. Vistióse Dios de la flaqueza del hombre, y por eso sudó sangre cuando oró en el huerto por la terribilidad de los tormentos que se le presentaban, y vistió al hombre de la virtud de su deidad, para que pase los suyos cou fortaleza y alegría, y el hombre quede obligado á hacer al Señor por lo que tomó de su flaqueza y le comunieó de su virtud. Asi lo vemos en estos santos, á quien Dios armó de tan divina fortaleza y constancia que los tormontos le parecían regalos, las espinas flores, el fuego refrijerio, la muerte vida y 'parece que á porfía peleaban la rabia y furor de los tiranos y verdugos y el ánimo y fervor de los mártires; los unos en darles penas y los otros en sufrirlas; pero antes se cansaron los verdugos en atormentarlos que ellos en reirse de sus tormentos: abrasáronle con hierro ardiendo y corrían los rios de sangre quo salian de sus entrañas cou tanta abundancia, que apagabau el fuego, la carne estaba consu' mida y solo los huesos quedaban ya denegridos y quemados y estos valerosos soldador de Cristo como si estuvieran eu una cama de rosas. A estos admirables prodigios no pudieron menos que convertirse casi todos los que los presenciaron.
Ademas se mencionan los santos Orondo, Víctor, otro Vicente mártires, Gaudencio obispo, Domingo abad, confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Jesús María la del Sacramento i laa 8. En la Catedral la de tercia á las 8J. En la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Bari á las 7. En San Felipe á San Francisco do Asís eu sufragio por las bouditas ánimas del purgatorio.
Corte de María—Dia 23 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Soledad en San Juau de Dios privilegiada.—En Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Dolores en el Potosí,
COMUNICADO.
Lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor de.los pobres que ha de efectuar la Asoeiaciou de Beneficencia Domiciliaria el 2 de Febrero próximo.
Excreta. Sra. Duquesa de la Torre un precioso álbum con in-crustraoiones de nácar y broches de plata.
Sr. Conde Peñalver, cuatrocientos pesos en oro.
Doña Teresa Alfonso de Soler un lindo targetero. de plata trabajado de filigrana de mucho mérito.
Conferencia de señoras de Guanabacoa un felpudo ds estambre cou flores de mucho gusto.
Excina. Sra. doña Susana Beuitez de Parejo, dos magníficos candelabros de seis luces de plata cristoffde muy buen gusto.
Excma. Sra. doña Concepción de Cárdenas de Crespo, un hermoso reloj de mesa, dorado y plateado con figuras alegóricas de gran mérito.
Un> par jarrones de porcelana.
Idem Ídem de cristal cuajado.
Uu par caudeleros biscuit de bonita forma.
Tres figuras de porcelana que representan á San Pedro, San Nicolás y la Virgen.
U11 par figuras adorno de tocador de forma elegante.
Una bonita escribanía de porcelana con adornos do lo mismo. Diez y ocho juguetes de cliiua que representan varias figu ras de mucho capricho.
Un enjuagatorio de cristal cuaja lo.
Otro idem de cristal dorado.
Un adorno de tocador que representa un cesto de mármol con dos pomos para esencias.
Otro idem que figura un coche de cristal.
Un par floreros que figuran dos osos bonita imitación de China.
Una bandeja de plata cnstott..
Tres figuras adornos de tocador de madera esculpida trabajo de mucho mérito'.
Cuatro prenderos de china bonita forma.
Una señora, uua palangana con su jarro de cristoff.
D. J. H. Hernández, una vinagrera de plata cristoff.
Un precioso frutero de cristal sobre uu elegante pió de plata cristoff en un plato de lo mismo con su fondo de espejo de mu-
D íl. a. Ochavieta y Ruiz, un prendero de cristal de Bohemia sobre un pié de plata cristoff de elegante foi ma.
Sra. D? Dolores Hevia de González del Valle, una escribanía
de palisandro con su reloj.	_ .,	,	, .	.
Sr D Ambrosio González del Valle, uua bandeja conteniendo una tabaquera, fosforera y cenicero rodo de biscuit.
Sr D. Francisco González del Vahe, dos bonitas figuras de
biscuit^ jj0joref! capoten de Cárdenas, dos bonitos jarrones
de porcelana para flores.	,	,	.	,
Sr. D José M, González uua hulera de cristal.
Uua señora que omite su nombre, una caja conteniendo un juego de cubiertos do plata cristoff, compuesto de 12 cuchillos, 12 cucharas de sopa y 12 tenedores.
Sr. D. James Klle uu cesto de viaje pata almuerzo de dos personas.
Una señorita un elegante costurero chinesco.
Sritas. DI Ma de Jesús y Di Francisco Diago y Tirry, dos
_______(Continuara)
lindas jarras, floreros de porcelana^
HABANA 22 DE ENERO.
Facultativos 4- remana.—Primor distrito.— D. Miguel Pon», Obrapía98— D Mariano Comas, Amargura 51.
Secundo distrito.-—D Pedro Torres, sol 48.— Don Juan Cañeros, Habana 148.
Tener distrito.-B. Luis Le Roy, Prado 70..-D. Juau To-y Vilar, Crespo 92.
Juarto distrito—O. Migue
Vilalta 7 Ruiz, Escobar 146,
m^Scwrto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 195.—D. Jos4