

llUllBllMUIllim
A consecuencia del expediento seguidero como'Incidente al concurso de D. Daniel Boteína y D> M?. Sacramento Romay para tratar-del remate de los terrenos del Cafetal Gratitud compues-v i de cuatro y tres cuartos de caballerías de tierra, situados, en «1 parti do de Pendencia está mandado pitrel Sr. juez do hacienda gc a ' uncie al público haberse señalado el dia veinte y dos dei (»tríente para el arrendamiento de los' expensados terrenos adviniéndose que ofrecen .por dicho arrendamiento ciento treinta y oos escudos anuales por el término de seis años, para '1 que quiera m jurar la proposición ocurra el día señalado á verificarlo eu el Juzgado sito en la calle de San Ignacio núm. 133 para que teng» efecto lo mandado libró la présente, Habana Enero Ití de 1867 Ldo Marcelino de Alió.	K O 19
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el incidente al iutostado.de Clemente Ruiz formado á inSlau-cia de ilaum la González en cubro de pesos huí dispuesto que por tres números consecutivos do la G reeta'oficial so anuncie haberse señalado el 24 del corriente á ¡as once, eu él juzgado silo' en la calle de San Nicolás nútn. 2 5 para el-rematé: dé una casa situada en la calle do la Maloja núin. lrX tasado eñ mil novecientos cincuenta y un escudos trescientos cincuenta milésimos.—Habana Enero 4 de 1887.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
R I 19
Juzgado de la Capiiania General, Escribanía do Guerra de la Isla de Cuba.—Eu los autos seguidos por D. Buenaventura Ra-basa contra D. Francisco Hernández sobre rodivitoria de una negra, ha dispuesto este Juzgad«que por medio de la Gaceta oficial, Tu tres núinrros consecutivos se anuncie el rematé que el día 29 del corriente á las doce de la mañana su ha de verificar, en las puertas de esta Escribanía de mi cargo, de dos casas situadas en {* Villa do Guauabacua una en la calle de Jesús M? esquina á j, de Venus y otra eoutgua calle de Venus'retasa ¡as en tres mil novecientos treinta y cuatro escudos veinte centavos á fin de que 1#< personas que quieran hacer proposición ocurran al lugar el día y hora señalados. Y para sn publicación libro la presente-— Habana y Enero 16 de 18(37.—Antonio Mí Muñoz R I 19
«;«»V ORATORIAS.
El señor alcalde mayor interino dol.'distrito de Belen por an-temi ha disouesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar .razón st don Fe.lo rico Matos vecino de esta ciu lad ha otorgado testamento. Y eu su cumplimiento libro la presente.—Habana Euoro 15 de 18137.— (jarlos Lauréet.	G 19
En ¡as diligencias promovidas por dolí Joaquirt Severo Diaz para que se cite ádoña Rosa Qoway a fin de queso encargue de unos muebles do su pertenencia que están en su poder, ha dispuesto el señor alcalde tn .yor del distrito de Jesús Mari», qn* per t:es números de la Gaceta oficial se haga dicha con-vocatoiia a fin de que dentro del término de quinto día se presente 1» expresada Coway al objeto expresado.—Habana Enero 15 de 18t)7.— Br. Andrés Mazop.	C J9
Eu el intestado de doña Betrona Felipa lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad por ante mi se publiquen en tres números las adjudicaciones propuestas que sor- las siguientes: don Faustino Siérrase adjudícalos negritos Florentino y Matine , de once años de edad en dos mil doscientos escudos, don José de la Gruz Felipe se adjudica las labranzas y vanos animales en mil trescientos tieiuta escudos y setecientos cincuenta milésimos la negra Froncisca criolla en mil cuatrocientos.escudos y el mulato Luciano enochocieaios escudos. \r para que so publiquen en tr s números a tiu do que el que quiera mejorarías ocuira dentro de lus nueve dias pusieriores ni Ultimo anuncio libro la presente,— Btjucal Eueio 14 de 1807.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.
C 19
Ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Mí do Céspedes,' Juez, de Paz de B-b-u, se cite por medio de a Gaceta oficial A ü. José Ramírez y Bárburla para q-.e á la una deblia -23 del corriente, com parezca en t*l Juzgado con su hombre bneno-áreontestai- e! acto de conciliación que contra él y Di Rita Biiberia viuda de Laza, le establece D. José Quintana en cobro de ochocientos ochenta y cuairo escudos constantes de pagaré, baj - el apercibió! r-nto, si no comparece, so dará por evacuado el amo á su perjuicio y rebeldía y de quedar incurao en ¡a inulta de diez escudosí H rbaua y Enero 15 ue 18d7—Francisco. J Briaeño»— Secreliio. V.3. B.° Dr. Cespedes.	C 19
Ei 8 . alcalde mayor do Beien lié dispuesto por ante mi oulos criminales tormados contra D José M.iral--S y 'Bulló por conato de robo a D. S-veriito Arguelles qúo'por tres íiúñiorbs d'« Ist Gacela oficia se convoquen á las persbnasqrté puedan -dar rizón del hecho paia que dentro dé tercerb dia'del fl timo e'ñivnfcio coni arez-cáñ en el juzgado á deciarar.—Habana 12 do Eneró' de 18:37 — Juan Regueira.	G 1(3
A consecuencia del juicio abintcstato de D. Julián Libares, vecino que filó de este partido, ba dispuesto el Sr. alea do n-ayor de .a Jurisdicción qu» por laGoceta oficial do la-Hnbi ia se. i,o luí qu» ei proyecto de adjudicación presenjado por la viuda lóñ >
Re-a io i aseles de ios bienes inventariados en lafufina siguiente: — “ Se adjudica los e.cpue.-itos bienes, valuad s en veinte y un mil ochocientos diez y sois escudos, por ia m smi suna en qu
divisoria alcanzan; y la viuda Di Nicolasa Hernández,' toáoslos demas, que los constituyo, la diferencia del valor-riel »mmc-a-ln sido: vamtop'Jiqa vacas, tapadas pn mil setept.-j» y ..tres escudos, once ovejssíy •'ñitcuruéVó q úfelo egtfín en se.ssirta. fn .Icaballo <-n cincuenta, una albarda en diez y. seis, un escaparate viejo en veiu te y cuatro, oiro chico en ocb », d >s mesas cuatro catres, y media docena do taburetes, valuados eu treinta; y dos escíavns en d >s mil quinientos escudos, todo por el precio de su tasación, á condición de cob: arsse su aporto al matrimonio y sus-gananciales, asegurando la diferencia si la hubiere en favor de les expresados menores; á fin de que si hay quien quiera i -ejorar dicha propuesta; ocurraá verificarlo deutro.de nueve dias después del último anunció. Y para su inserción libro la presente' Járu-b ljuero
: - .
! razón -le como y por quien fuese detonido don Antoni i D a ; Man
i ducal ol once del corei -uite en la--ettUe del Maiquós -do-tn 'la-reo i i otándole siete octavo* del 18127 otros tamos del 20393 y diez Pez y scia avo dei [TJjá.conesp«ridiente al próximo trono.) pava
par$
I de 1887. J .cinto Villageliú En los autos testamentarios
présente
' V ' ■ R l .s... de D? Gérirúdis. p.año lia dispuesto ol Sr. Alcalde mayor del distrito d -1 Cei-Vo, 3 mVáticra d-ri dr. D. José Toribio de Arazoza, É). Marcelino-Q'uysaía-y D. Juan de Dios Pastoriza, se publique «mi ttrM números áajtá Gaceta oficia! ei acuerdo que por sí y como representantes do'afgunos do los herederos de la Glano han celebrado y consisto en- conferir autorización al Ldo. D. Jasó de los Dolores Ponee, pira quo á nombre de los mismos solicitantes y él do los demas- interesados en dicho juicio, otorgue escritura do venta á censo de los terrenos pertenecientes á los bienes dol mismo juicio, qne son los que ocupan tres sitios nombrados 'Lechugas, F, ntaitilla y Almenara situado este último con uno de-sus frentes «n el camiu-vfeal dé Managua, lindando con el pueblo dé-ese nombre, debiendo verificar el roparto de los referidos terrouos por solares á razón de cien pesos cada uno,"siendo de cargo de los censatarios, los derechos de filcalbjita, costos dejas-papeletas de hipotecar de.nrnusm-a-y escritura quo se otorgarán en la escribanía Del que suscribe, ■ rerrmre ciando los referidos censatarios el fuero de su domicilio v sometiéndose á tos 8res. Jueces de «sta capital; para que se instruyan del mencionado acuerdo los interesados en ol propio juicio, bien entendido que si pasaren quince dias después dt-1 último.anuncio sin oponerse, se les habrá por conformes para lo domas qúe cor-responda hasta su aprobación, Habana catorce de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo! Luis Rodríguez!
C O 18
En los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de D.55 Floteada Barroso do cu-tro mil escudos de principal y por decreto de quince de Setiembre último expedid« por el Sr. Provisor y Vicario gonetal de este Obispado, he fnanda notificar á D. José Prent, por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de diez y nueve de Julio dol año próximo pasado por el'cual se recibió á p'r.uob i dicho expedienté cotí término de quince días Comunes y recíproca ci ación; previniéñ-losá igualmente ni referido Prent que si dentro de hueve d as; después del último anuncio, no ocurre á instruirse de las providencias que se dicten en dichos autos por medio de poder en procurador de-númeroínstruido y expensado, esn virtud» de) fallecímkn-tó del Sr. D.-Pedro-Rizo, seje habrá y tendrá por separado dol juicio oti rebol líay á su perjuicio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habanero Enero nueve de mil ochocientos sesenta y siete. —Ldo. Juitn Francisco de Ayala.
'	. C Q: 18«
En los nntos testamentarlos del Teniente de frng.atái«retirado D. José Jiménez de Guzman y Hoc£nitiner,'.ha dispuásio*el Juzgado de la Comandancia Generrl de,Marina! de este Apostadero, quo por tres números de la Gaceta oficial y Diari a 'de ¡a Marina, se convoque á todo el que se considere con derecho. A -impedir la eñagenacion.d» lacas» mVuóío ciento trai ita..Y'BÍc,taanies-soU«hta de ln calle del Palomar 6 Saarez para que en el término de treinta dias so presenten á deducirlo á consecuencia de dichos autos bajo el apercibimiento de que trascurso ess-' término se tendrá p y inutilizado y sin ningún valor ni efecto el entredicho discernido á esa fine» hace mas de veinte y cuatro años por ciert. responsabilidad de la representación de D. a Rita Rob es, sin que baya lugar á ul teriores reclamado nes de ninguna clase. Habana nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Plácido M Bofrego.
Fn el incidente al intestado de don Manuel Alfonso y Diaz y'tostamentaría de don Gerónimo do los mismos •a¡3!'lt'*d is firmado para cubrir los créditos qtte resuttau contfa tó) Martes, Rá dís-1 puesto el Sr. Alcalde mayor del di frito de Sari Gristóbái'pbi SñFe mí sé añuiícieal público en tres números dé la G-iceW-ofléiiil 'Gla-' rio déla Marina y Sigl i haberse «enviajo el drti'V.réurtírey uño dol actual á las diez de su mañana en las puertas dui illzgaflo «ar!e de' las Virtudes número únn para ol r em a t e' d r - mi a1»- ti - *Y ui'cl h »Te«» situada on esta ciudad calle de Factoría miméro yaííir'd y niúev’é y treinta y un-1 tasada en cua euta yájiéta mti dosaleVifos ót-h n-ta y seis escudos se ccientos noven:a y "cinciv mlfésilnijé; - y otra casa en lá villa de Guanabavoa ca zada de Cdrial'-'F'alsó' nume-'ó ciento diez-y ocboy'm-di« t-isada eW «i-uvctTi ‘ 1V11T ■' fó'sV »íiYíís! ■cheuta y o -ho escudos, cuatrocientos velnt-i milésimos. Y¡para" su cumpl miento 'ibro lap-eseuto Habnm E ero catorce-'-dé m I otihocienfoR sesenta y atete:—Gabriel Rhjñfittz. * v --	'
c><- oti
e.st n ta-adus; sé hat'e,ctbro de la cantidad que lo coire.sp.md gitn ts caen tu divisoria: paga ¡i dos bmvUferos mayor, s to qué’ pertsnec -, - espires «e d duc ry set de sil -argoias end - cris1 leute.-, ) «seguía ol haberúe los ur-naroú en-fi toa idéaeaá sat s iltc-cio-.i -jet caindor, « n asignar os úsin á ( up i.ái -mi. ue«» é tés »*11 abrigy, i-meiáudo.iis cu ■ ira qui. >a na' jiis tres carias d» iá ley rio.i.us s» publ c i pura eouociniifcotü' gencrill1 y cbiriobjéto-de que los qu» pretend e-en me|nral-.a. prOiiysiriou i-mlipavozcsn á verificarlo dentro del té,mino de quince din- después dol último anuncio. — Máutua 4 do Enero-de 1867. — Jusí E. L uch‘ A-i-touiu Vaveia.	.. b 17
En los autos del intesialo de D. * Maria de los Ange'es Alemani, se ha dispuesto por ei Sr. Alcai-1» Mayor del distrito do Jesús M -lia, se publique la proposición hecha por ei viudo, de adjitdicutse todos los bienes por él integró preció do sus íasácio-nes, ascendente á la silma deciento Veinte y un mil bebócisiutos ochenta y ocho escudos, quinientos milésimos; asegurando en la casa que quedé éntrelos ñienes, lá cáfttidad do treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondientes á sus seis menores hijos, para entregar á cada uno en cualquiera de los casos do la i.ey, lo que le toca; á tiu de que los que quieran mejoiar dicha proposición, ocurran á la escribanía de mi cargo, eu ol término do nueve días; constando dichos de diez negro» do ambos sexos; y diversas e ladea, el menaje do casa, ocho caballerías y doscientos cin cuenta cordeles do tierra do la h icienda. (¿irania -«ya, on el partido de Consolación del Ñor té' lá casa de alto y bajo aula cale da Beraaaa núiii. 32. Habana 12 de Enero de 1887, L’ur -don Bernardo del Juncc.. Andrés Matón.	C 16
Ei señor alcalde mayor de-8an ¡Cristóbal de esta capital ba dispuesto por. ante mi- eu el intestado de-don Manuel Noreña quo por 30 días consecutivos so. publique ou-la Gaceta oficial Os' plan de.adjudicación propuesto por la viu la Doña Clara Cricb y hered ros úo.i Juan Manuel y don Gárros para qu» si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro de uuev» días después del anuncio por conducto du actuario.—La viuda so adjudica el estab ocimieuto de locaría titulado Casualidad, sito eu la cañe de 8»n Ignacio esquina á la del Sol tasado en ocho mil quinientos noventa y siete pesos suseuta ycinco y cuarto centavos por ol precie 'je su valor .ásoguraudp . en. tiqpa urbana competente la parte qao.d - est i yalof cprxésp.endS|á .los menores y el de los cié ,itos activos después de doducidos.lps ga.ñARpiálea,. y créditos pasivos; quedando reducido el,liabér, de aqucllna á -jq mil setecieutos .setenta y seis pises des y iijedjp rs. pqr ql.qjA „ sbouará el siete p ir cíente anua : prop miendp, ája vez.. orno.tu/', tora, que se le cuusigueu frutos per aliméntp, como ipas yeñtá: oso á les menores..Estos se ud¡udiu»n los otros bienes,que consisten en la tercera parte de la llycienda N.ucvó Úeñlade. de ja cupapúm. UOi -le la calle délas Virtudes; y'do.loi esclavo^ ,Jpsé.. Rio, . amiana y José do la Merced lsicumíj qu;. según el valor de. diciiatercusa parte, per el que tienen on las t, sac,.ene».respecti Vas ascienden pcinco mil seiscientos qincirenía y seis pesos trein la y tres centavos. Y para su cumplimiento lo hagesabe|-.-rHa-bau ; enero 8 do 1837.—Gabriel Runirez-	R 14
A.cousecuencia do la testamentaria de doña Mí Benita San- j ebezy Gutierres ha dispuesto el Sr, D. Rafael üasuuova y Jime-uezníca do mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique eu la Gu t-ta oljcial el pjau^de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere* uiejór'ftld. El viudo aiba-cea D. l'edru Garcia Sánchez se adjudica rodea les bienes por el precio integro de r-u tasación consistentes en un sitio do labor compuesto do uña y-media caballería de lierra justipreciada' en tres mil setecientos ochenta «soudos: otro cuarto de-caballw-iade tierra en mil trescientos escudos. Ror las1 ocrea* fabricas: arbole -das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cua*-' reuta escudos, doscieuto cincuenta milésimas-.- Roí el negro José Uolete criollo-de 28 años de edad general de campo y -Ua-bil pora-todo trabajo dos mil escudos. Por -.a idem-Mari»-Evarísta criolla de 28 anos y cocinera mil trosoiemos escu los- Otra ídem uiini--bruda María Blusa criolla como ne 80 añus-cieptoy lieciseis'oscu-' dos. Otra nombrada Juana como-de5 añosquinienfos escudos,-cobr indos» do sus aicauces por todas razoues pagando las deudas en que se incluyen las costas quo cansaren y asegurando-ios haberes hereditarios do sus hijo» en el fundo que.-tbrtia hasta uno-de los tres-casos do la ley y en el-ínterin s-i-se separan de su abrigo les abonará la asura pupiiar de un seis- por --delito, pues mientras permanezcan ásu lado se entenderán compensados con lo» alunemos. Y cumpliendo con lo man lado libro la presente — San Antonio 1/ de Diciombre de 18¡3t3.—Pedro Avevodó.
G 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Gristóbal dou Francisco Jiménez y Garcia, ,,ute mi, eu ,a testamentaria de don Jiun Granulo ¡- tñ pfevpmdo^se. publiquen por medio de la Gaceta oficia, eu iieiuta niíuierus. consecptivo-. fas proposiciones hechas por ia viuda doña jóáqaiua Baldaba y el. Curador de la menor heredera doña MarceliusEmililt Granero para q ijudicarse loa.bieues euque consiste la herencia del citado D J uan esposo y p.dre re-peetivo de las antedichas, y cuyas propusicro-ñesSou las siguientes:—-La referida viuda se adjudica en pago de sus gananciales ascendentes á cinco mil ocbocieutos nov- uta y seis escudos -pimientos siete y medio milésimos, la .-asa valle del Raye número noventa y uno y la negra fomasa criolla por el precio deaas respectiva: tasaciones ascendente »L do la primera a cinco inii ciento cuatro esculos oehddUtos CU árente milésimos y l de la segunda á mil cuatrocientos escudes cuyas sumas-unidas lar uitn mi tot i de seis mi, q liiliontos cuitro escudos ocho cieut *s cuarenta iuilésimo.3, que lan lo i deberá la masaseiscien tos ocho escudos fcreacieutos.treiflta y dos y mo-lio milésimos. E cnanto a doña Mmv.-liim E niña Granero, correspondiendo U ,-stn según la cuenta de divisi ni y punición por herencia de su paire un totai de doce mil ciento setenta y seis escudos iio\e Cioutes siete y me lio milésimos, i su'tu que se le png' adju-ii-Caudeie Ja casa calle de Bayona número tres por s is lint dos-c.eiuos cuarenta y s-ete escudos seise autos vem.u mi ó-lulos a qile sil varo: en tasación quo iit reducid ’ rvb nados I s desea-utos noventa y :res escudos impuestos n favor del c niveaio de 8anto DouiiogodeGuanabttcoit y que se obliga ñ rócouovor: io. nniaoro, que qu» iaroii vxisteii'es asc -u lent :< em MsaeieO'á -«-t n La y un escudos, el s sUv tpie- RVl'.ijuí I »omaiia do a- baceuzgo hloatauteá Croco (lili Joscieulos'Cimienta qi-au-ve -CudoS nove-c: "t<- cm ueuta y cinco .niiesi.n«.s y lo- s i -cicut*»* ssO ñ' caen-’ tr s-nni;,,, treiaía v -lo y ,o s 1.« u esi.u rs q.l,*, ndcu 11 “ ‘"t11 •> viula d ni t joa | i u . 8 d iñ> > q ie iitregiri l u-gi-'* '.¿o i ullja i >íu ll rex-.oa -.-o 11 con :. leí v.-nc.-ni „.U‘ ‘:|1:a ¡,ir qu.; V- IUs tinli »"-'ajo u~d sií p.fd d. 1 h íárbpr p-is c.o
ufar-
los criad mies formaaos contra D. José Vargas por hurto f. r.stra*
■ ro dé un Catre e ia‘propiedad'del pnTtc.'o do la rtaSá'di; licen-r-iado D. Gayotauo Moutoro que por tres números de la Gaceta oliciql se eoiiyqque á las personas que puedan dar razan del hecho
leiitrj.qi-, l.íuñ-i-y:i fí.-v hciir: a . d -v tu rar. —H loim ¡Jucto 15 , (.ara qm: doni r, rie torcerò- di 4 del úliriuo anuncio-cu táuáf-'zgau.
15 de
mayor ielmisuro confinila 1, los
CO 14 de éste partido se par la superior-,-menores liijus-d-i
37.—Ldo. L'.iri'iíbdiigu '.z-l*or uri¿ jS hrroñ pei _seii¡r irle afilé-liar--; siibeivque puf a o: o - ielquisnro co dad se h i Tnájidadóasistir'CQiúo. pa-bres A doti Juan Basiert lá d§0áh'ÍA-d« mjnpr'-cuuuria- con la sociedad. La Frutee cuoi., — Aládranos. U de Eñoro.de 1867“-MurtinG'-ballos; - e- . . ó - '. - 7 ''i	_ C O. 18
El s-itifiaicMdefdityór de.'Balen!,-baf dispuesto, po, 'aiiroqni ' que por trés jñimf-i§-t 3« la. Gaceta .ótica: ...r- -íilriVnq It'ñ á do n -. irouigiio Urtrmé-t y.’á'dün Jfta-u Manes, y fp-rnandez para" que dentro de teM^rodiá'-fto*1 ditunp. anuaeja cnijp-a-ózcau en of jtiz--gado áevacuili Itif 3#^ le'jitsji(í.a èrv- ff usv ciúuinái.—HabaUaü
Enerólo 2$#r4A9- RSíflúgi*£ - J,.	»äCLQ if ”-
antajniyr n de una Rey -Qia
pmvtres n ualtu-ifl alo tavraer-ia uuuiai su qpuvuqueii ti ni» pórsimas que uued.in itót-nS-ñí éOtjch i ocurreueiji pai áquejáenfro .de tvr _ cero dia dà'úftiñíh^EiCiJ) c i:np irezcan ea el juzgidáS’dftúlí- ¿ rar—UabimapiäroPi'ib-Hj?.— Juan Kc-gueyra.	¿"a
- á decía rae. — Habauií9dp Enero de 18J7._—sluaä RógúBiraí
,-L	: « c :• -	■ '■ ■ ri' -*íi G 17.; .
EiAetibcdoñ Nicó.ás Sterling alcalde mayar interiiá) üSi dis- ■
.lÜpósU-iondel Sr.iJuez.do'lIaoienda.di: esta capital eñ exfio'rf-) 'l»:E'Sr¿de jgifshelusu deja cirid id de'SaiiüaglT
O X) 13
JEl Sr. Alcífldé'jnay« dgl distrito de San Cristóbal ha dtS’ puquio por Iijite^in^e cmivqtiue.-eif-.tres números cpnseciafivos de ia Gaceta o|cii* it loa a.+mt ,eos..Rófiuo TraVies . y/ Luis dMartí, ó; CaSauova, lía ujalits id • Eariloii',' . »ulii-ros ¿866) uorós, daveiiíruy treómüos el Jiron. ref y dó veinte y seis ei á-g judo.-pjra ‘qilg úén-tr ■-de terceropéa Cimipmvzy.aiteil la ' ser¿)airía á Biicargarso p.ot
s . Gado que Afr leS ir. ñ D. - Berta
] láyaos n egin p- i i ivientudi bro la presente. HabanjfEuero quince de mil'oéhoéientos sésey,ta y. «jet.-.—Fianc seo de OáíO*
sj-í	.	c O • 18
Por drr
virtud <¡e exdi¡.	.
deceba iibciáyá c-msecuimcia de caitía quo al í pe sigue dvñandacioñ d¿ cauda-es ii-d'Estfitl >¡ so mandó convocar quince niiñaeijíMeáaG'fcetá oficial dq.esta clima 1 alas per ,|Ue pr-(l ú iimarott ñic<íion:y .dates ai Sr. D. Joaqn.in M.n'ia jle Alba cuaiídíguó la Vtaita á la Aduana de. aquel puerto on el and de nú 1 oclroci-entosriig.'féma ó ja.s.qite tuviétenj conocí miento. dM-: hecho á fie de <jao'.fee-¿T.¿reglen erf.iiqtiél J-nzgadorAdeeiarev- pqjJ los paitivniair^icoudiitoafes-. H dis-r; y Enero doce dezmil ocno‘-cieu'os sejuátaié- síeSi»í-i'Nte®as VjllfigítLúb -	. .. C Ó 18.
Alcaldía tnáyor dé Alacranes.—Eu los MUtoSfcrlmiifid-s ton-tra D. Marine, F,gueroa por vagancia, lia dispuesto el señor alcalde mayor so cite á ll. Ramón Perei-, mayoral que ha s-do del Ingenio Val. ra Viejo por tres números vonse, utivosdo la Gaceta oficial, para que eu el término de nueve dias contados des le <-l últsmot ■eompMieztvi-on.jpsteijiiWgadó á qua diligencia, dejus-ticia. ATacranoa y, Eíiero.1-4 dü áS.i7.,.-.v-M.u:tiu,Gcb illos-
/■	G O 18	,
Alealdiá inayorde'Alocra -es.—-En los autos Criminales contra el pardo .Gerónimo Mrohelena.pbr hurlo ha d,apuesto cj Sr. Alcalde nmjKi;, se cite al mo. euo Lucas Jlist z».voeui;i del partido, de Gorrál f,i'so,.pór tres números consecutivos de la 'Gaceta oficial, gara que en ei término do, nueve días cnutados desde el..tü-timo, comparezca eu aqte jai '.gado, á una diligencia ,ie jnsti ¡a.
Y pura-su paoñca.-.iaa mi dichapériódi u libro . la pres -nte. . Ala-craues y Enero 12 da ¡887. Maf ia .Cdbaí los. 0 O 18
tas.fdDs. mi dos. mit uovcéiBútós ¿rSiijtp y. ñijatro poses, !c¿atto feafe.s.—Yjptria que t|ii2a¿eIaBÓ{),"l&)iq,-l» preseqte,r-j-Gdiiies lz ® d.:dÍ«miibS)..déq8d.3S—José!Ai¿S) .8áíoh8Z;
"	G z :.	--éOzJfi'.
E1 "Si." A.lc'al.de mayor dé esta jttrisdíccibft ha riliapueato en intestlidií dpilóña Mafia de los	lipCálJeísb anún'cléál
púbjico eir'trés úúnierbs cóusecútivua dé éste periódico, habéige
mandadoularlo»!(h'eg!ou js. do la¿n [jej. ,j¡ag yjpbr. ¿i
tótimaudeuúeveií ios blvñcs muebles y'semovienteíale gjjréjúiv cío,, epubisfeñrés'en .los del oiSo d'e la-oiuiaiy'siete, esclavos, tasados en Once md setecientos ochenta y ún iescudo's 4'muientas inilesi-Mins, Ypárá que tengut efecto libro Ba pfeseufó.—Guipes 17 doldi-* eieiubro de5l83í§-r-Jóse Alejo Sáftchjz. •• . S ■ 'J
ri-'rii. ;	ñ ' - J ó rC O 16
- Por auto .prai fstp popel Sr? Alcalde mayar ep.la oausaTor^ máua por haberse extraviado una otjifajá de» Pedro Martínez Se; ha dispuesto-ebñvoeat eit. tres númoi'fis'de -la Gace6a.oficial.AJas'. persona, qne tengan conocimiento del Joceha para .que eij el tár-
renvm'rTn re i » , vi f fa Hi» a.4 nb ia 1-Ta.i ,1«l ttll I ivin ’ .»Vi i»	AameaiL»' A»
E 'íí.:A-K¿0	.
aGiu la 1 dé Bpj ica',lofi dipMeto. se convoque aliis pérsóñás'qúé pu 'darf' dir' tüzoutíá odino -e infirió el'dfá véinfe y ñuev« a»'Dici.» «bré (ittirii 1 comò A los once de -u mañana junto al paradero de Duran las heridas de que adol-ce D. Garlos Tronaos, para que co upar«zcian en es'e juagado dentro de quinto da á manifestarlo Y para su cumplimiento Jibr« -a pres-uto. Bulicai Enero 11 de J3j/.—J.i-á -le Orte-
ga. ‘Nótaniíjiiíb ico. *............................ 'g'O f8 , ,
-Por disposición dol Sr. juez de Hacienda á consecuencia de la causa seguida cantra D. Juan António M irtiuez por ocu 11-con de 8 einan upados se mn ia convocar p >r qum-e núm-ro.» de ¡a Gaceta oficial umetta.giq a l á djc.hq.M.a.'tine'.'fl á. las per* son-.R que caii lican y pned 11 dar r izon' di) "s i re: mcii á tiu de que se presente en este juzgado á evacuar fin aero -1-* iusticla. — Hab .na 13 d.e Eneio de lo67.—: por el Es .-ribatto .de clac cada Nicolás ViUagmiá.	0 o 17
, El Sr. a calde mayor de ésta villa ha dispu 'sto se c avoquen por tras uúmor s consecutivos de I Ga eta ■ rtcial <!e su -arg« á
lile.
dose
deduciCoiderecho que les.a-sistalY eusu-cn ppliinmntp parava, iuierciqnzpf)Mrejuta HÚmsróside liaGlaceüaJttiFU.la presetltel.— fla--b.iim l lie Eiíorccdé 1357.—Oárlós LaurenT.s 7 =■ ¿Q Q. jtl •'
El ¡Sr.hlX-aidomayor dc.'éstHjunsd.Èóiòn’flìa d-jspuístiro.u 'la testamáfilariia de.di José Ap*trtl.a Vázqpaz, %e aüauide al;'; publicó «i ffos uúmeroSjCOiirsCutíVos de ja Gabéta oficial Jnaber d's :■ puesto rifé jlcu loy pivgqnet- de.la léy¿- á riusi biotici :.do-; diclio ■ juicio, fie ' trite on ti-es.diasádós .iúu')bl3sj'yt?e;tievÍB¡v:'és"y 'íeñifie-'' ya tm íHifVe álos raines, coiisjsífiiites eu Ci'QS-uegrés; media cuba "
iiorBre-e itiégrá ,p -drag isia con sifs,fabricas;/ aignaos'ait'imáres-; -mérito, ConéL'cual gozara e, público así nue »« hnv« nmntinn .........................— —— -- * d^adp afitiii^iTe órgano, pues tiene dos d^ fes^priu“.'
-(illii li	ms fin crinan	'Voi*Hualrai*/a ....fi,*» - _	, r	\
Arméngóñ
—' Juzgado eñ Gnmisioñ ^-A-Cousécuenciá de li aau.SA crmi-J nal que eb iiiítruy.áen'este juzgadó'por ■insubqriliáác’roñ - de los; esclavos ilélliig'snip Santa IsabelMe la pi'opieda.d áe douGregb“ rio MenCndez lia dispuesto él señdñ, juez emnisiohado séóiónvu-. que por tres íiúmeroshje-ta Gaceta oticbil de la Ha iuhu á don Jy>» sádeiJcsuis H-eriiaudévíyi Foso á únia..QiSúones, ínayóraty bu-t yeros qia§ fueron da'i exprésalo ring diñó .-pata qué <úi-o! tfitiñiúü fif" quinto día desde el ú treno anuncio se presenten á uii acto de justicia en la ciúda'd'dé Matanzas Calle de Góntreras" casa chal expre-“ sado señor juez.—Hat»-N-aevro y Enero 8 de 1887,—Mauuel Padrón-	C O 16
A exhorto del .■acúñcalcalde. iriayor..dal. Nprte jla.Matanzas eu causa contra jjoiyjiiisaqiq,Duran ppr..queb^aiitaniiento de cou-d-jiia ha d.s.iu -sLo el se.ipr,alcald - mayor' do Golón’por ante mi, se convoque al referido Durqn afia de que d miró-de qui uto dia d spues del úñiino auuucro s - pro-ente eu la~ fefef dS ii eáld ia mayor del N. de Matanza' á veriflcir ol pago de 582 es. importe, las cosías de dicha causa apercibido de lo que hubiere lugar en derecho y de cobiárselas en su ausencia y rebeldía. Y para su publicación libro la presente en la Habauay Enero lü de 1887-—Manuel P¡-invntul. .	.	_	^	_ C.O 16
¿>
E¡ señor aici^de iivay^qfierdistnp it - que por tres mú,ñeros di la di-
.. .. ii. ^ .	v.. .	.	... JV: l.
El señor alca) Iq.ma.yov del d'istritq de . Belc.n.pilx , ate .ni; lia dispuostp.secpnvo'ine.n por iivs nú i, ..re .«»,J.a .J'ia eia.nfi.roai A sé-, j: lus | ers «las que pu ; au dar razón fle . qu n -s .íle.'n Utvt orra, i ñ-s ¡I -lid a alto y robo liei-’l-' o.-l iu car rolle ia de don Fr .mosco Lmnei- 1 í: ra v R .- ligue/ pitia qué d. -ntio de t-r.-e V' ia C.'illqiar. /caii e:, e1 t inz-r .-lo á il -ciaiar io que es c usté—Habana y Enere» 1* de i lg37 — Br, Feúpe Por nri. -	C O 19
El s u o ¡I ».i Ñivo na 8 erling leredia alcalde -u y i- .m.-rí no dei distrito de Be¡-n y por auto mi ha disp iesr«' queSe'con-voque a las p jspaas.qqe quedan diy'	q!tí.éujti^a'.w n -
gro a t '!, delgado, vestido de blanco: yn s .ó io cuin.'sja y.Soin bro o de castor negro que entre una y .dos de la tardo del día once d-1 corriente robó ai bubu- ro don Maquei.Mondez como i uu' u a cinco pesos en bil.etes de ia Real L 'terj i siendo el nx> aero de estos veinte y siete mil ciento vtinto y uno pqra que dentro de. término de terc-ro dia coinpaiezcan --n el 'iizga-io á ministrar sus dec.arauiones.—Habaua Enero 15 de 18(37.—Br. F--l¡i e For-nari.	. . i.i C O 19
El Sr. Alcalde mayor dd Cerro ha dispuesto se convuqae por medio de la Gaceta ofi bañen tres númerqs á las per-onas que estén enteradas, d» como y por quien ,sp haya herido de muerte á D. José Hernandoz, natural de Santa,Cruz de Tenerife, vecino de la bañe de Paula uúm. 53, soltero,..baratillero y de 37 años, así coin ’ á sus parientes y también á ios que sepan quienes erau cuatro individuos que en l » tarde del día 16 del corriente, se dirijian del casorio de) vedado, ppta. cus '»comparezcan en es:e Juzgado á évácuar un acto de justicia, dentro de tercero día. después del último auuncio. Habana Enero 17 de 1867 Br, Gaspar Villate. •	. ,. »..» C O 19
Elseñor alca de mayor del distrito del Carfo por ante mi, ha dispuesto que por este órdeu yen tres.números sjMionvoqueá D. Floreiicíp Lópch natural do Matanziai vecino .qqe fuó do la calle de la Marina núm. 5 casado, tabaquero y fie3? “ños de edad, á fin de que dentró de tres 'días fiel último anuncio comparezca en «¡juzgado á nombrar abogado' y procura lur par.» sil defensa tn la causa que se lo sigue por hurto do av-as ,ap ircibida d; que se de nombrarán los que estén en turno.—IJaUana. enero 16 de 1887—Br. Gaspar Villate.	,	0 O 19
El señor alcalde mayor del distrito dol C.erro lia dispuesto
■que por tres números de ,a Gacetaofi -iaj, so convoque á lós morenos Carlos Diugo y José León Herfera esclavo que se dice son del Exorno, Sr, Ccufifl o Feniaudim paya quq doutrq.d.e t;ruero julio, comparezcan en el juzgado á evacuar uñ actp !}.o.j,«|it]j-ia <;)i causa criminal—Habana Enero 15 de lfió7.—Lfio. Ljjis.jSudriguez
.	. C « 19».-
En la causa formada por las faltas cometidas al sereno don ¡Julián Ares la noche dol 6 do Enero,á las ocho y media eii ia carie de Sap Nicolás esquina á la noaloja por fio? I*q)n.brqs blancos h-, dispuesto el señor a calde.iiitaypr de Jesus ñfaÜÓ.j-'í;ñouyVqOrt n,! Iris personas quo pu dan dar tu/.on del sucedo, hite,yirc;tvSiañitb y autores para que en é término fie cincq dqas.se prcáPullJP á fie-, clarar lo quo les copsttí,—Habana EItero, lfi de 1837,—Manuel Padilla,de Aguiar.	. .	•	. .....;..C.Qá 19,.
En ja causa cr¡m;nil foripada .pof. fil fajle.cii»jentp repentino. de la morena María Rafaela Figueroa lia disi uós o el S 'ñ'JS.áipaJ.-. de mayor de Jesús Maria se convoquen los que tengan derecho á representar cuesta causa para qup se pvesfinfetl dontro de quinto dia apercibidos .de b»b ríos pot eepárados á^sii pqi juicio—Habana y Euoro 15 de 188.7,— Por Junco—Manuel. .Rafitlla .dqÁgimr;.
.. ,C ,0.19.V.1 .
E¡Si; alcalde, mayor de Jegtv» M? á.c.onsecuetjeift. fijrinsUflVt.O: 'del ér. Juez da pripte.ra ins)aneja bel d¡flU!ÍW..dolaÁJmngalOifil..Jl» ciudad de Joaquín lia dispuesto quopui tres números ¿le ia Gaceta oficial se couv->que ádon José Bianchi y Rodríguez para que cu jcl término de quinto dia comparezca eu esto juzgado á evacuar cierto acto de justiciaeu cansa criminal y cump imidu lo mandado libro la presente.—Habana Enero 1H «lo 1867—Por don Au drós Mazon.—Manuel l’ádi,la de Aguiar. ,	O 19
A.virtud., de exhorto dél Si, Alcalde mávpr fie, 'Cagúq* ,en Puerto Rico etl lá causa criminal contra D.’ R .moii Eraacj g ir estafa, ha dispuesto ei Sr. Alcaide mayor de Bélyn'dej esft ciudad que por fres números de ¡a Gaseta oficial\-é convoque á D. Rafael Gotiíalés para que sé presente eu esté Jiizg.idq.il cierto acto do justicia eu dicho exhorto.—Habaua Enero’¡4’¿lé‘ 1867.—Garlos Laurent. ,	,
En los autos seguidos por don ^rddencjo _ ^aliéq„Alvares iTMateo dé A'costaéñ cobro dé pesos ri t dis-
las personas q e puedan dar r«z«n dei autor d ; la herida anferida á ia morena María de la Gru» criolla os.-biva d-. dona Federica Hernán Je/, yec.na «e Nueva Pa-. h »lió mióse •luriniKidlt eu la e sa-le -u attui; par i pi-tritel --brillio lena ve ii s se p e«entti na ifestar »i que ics c-¡iste c-n-.ads: iiecit > y sin cürcunstan-i >>.. Y pro a que tenga efe tn di -. a in r -ou lini-.» la presente.—
Gírenos ri de E ero d - 1.-67.—Pedro Plutarco Ranté.
“ 8	*■	CO 17
Alca :i ¿mayor de Colon.—Ha dispuesto e! Si-, Aied-le ma-yor d i Distrit d Go «u se. cónv i ¡u • :-or ir s números conse*
, out vos ue IitG'Ceta oficia1 á I ma i{ó-ario Montero de Espinosa j ¡j «Tv jip-ia que ai‘t-rem' ¡i a J spü s ,.i'i ú.r.i.ii - airem.-in comparezca c. .ea.-¡ -o « ui/g.ul » a ii de .»'-Vácnnr. ii » a.-¿.n 1 ja ticiii eu causa !cr uiuiui. Habana .roo lide ;3.ii. — M .nuel F. mental.
i-O 17
E Si, A cuide mayo» ,:e 0.'!«« en ¿an-a que se »igm* por a fo :de vire las a-za-réas. do teche á vurius i-.-.-heros de esta eluda , lia .dis.-oosio qu-«« ¡ialite postres .uní rosdr la Gaceta oficia! á das personas que pua'tan-dar,’razón dél hecho, para qu< aprime* iin'-rii au iie.icia c»t »ipar-Jtoati ád clur-r lo’que los consto,--Habana y Enero 14 Je 1837.—José-Aicdl is de Ortega,
C O 17
El Sr. alcalde mayor de ''o'on en esta ciulad, »-a la causa por robo de prendas y dir.eioá D. Grfer no S belo. D. José Ramo.,
'»Gurvia Por»» x D. Mar.uti Sato ' ti ia caite del Horno núm 24 ha dspnesto que se liante por tres números do Ja Gaceta ofic al á «as personas que ¡jupian dar razón de o] hacho, para qu» á pri-imera audiencia comparezcan A declararlo q ie les conste. II iba-na Enero 15 do 1-67. José Nic das de Ortega. C O 17
El Sí. Acalde Mayor de B -leu, ha dispu«sto no* ante ini y en los criminales' fonn idos por hurto de Una eartorita co inferi - n d«a nueve pesos al nardo Silverio.del Castillo que p tr tres núm >-ros de la Gaceta uncial se convoquen á las personas que pite lau dar razón del hecho así co.iio al pardo J roe «leí. Rosario Martínez pira que dentro de tercero dia del ú timo anuncio comoa-iezcau en el Juzgado á declarar. Habana Enero 9 do 1837.
Juan Regueyra.	C O 17
El Sr. A caldoMayor del d atrito dé San Cristóbal', lia dis-púés'o por ante mi ss convoqué en -tres nú-'nerós cOñseroitivosj dé la Gaceta oficial á D. A-utoñio H-eruáüdez, fiatava! dé Cáa¡i-lirts, Véciiió du éstájlifrieró, soltero y de veinte años,-'fiaráj qüé á pi'liiiérá áudiéncia 'iíés pbif'S ¿lf; i a ulti mai cónVift'h'toTiá compa e/rbl en ól jttzgado á ovácúár uii áctá do jústiciá. Habana Enero Í2 dé 1867.—Francisco de Òtfstró'.	C 0 a7
■'EÍ Si- DJEusébió’Capétílló Juez"dóPaü de éátá cibécét'áy enCfirgado'del juzgad«, en uso de licencia del propietario, há dispuesto en IA causa «iriminal seguida por asalto y'Vétio al áriático duliáfi. se convoqué pur tres números bonsécut vóS'de la Gaceta pliétál, úl iio nbre blanco déséo’iócidp que al OscuréCHi- del dia 5 de Diciembre último transitaba Acabañó pi'iVél eáiñiuó qúé vá dé" Artemisa á las Gañas, y en las inmefiaciones do .la trunqdera del Ingenio Desengaño ubicado en el partido .le los Mangos propiedad'del Sí.''Cbtíde'Palatino, soltó'las ligadúrás cotí que dice estaba áthdo el refèndo asiático Jiiliáil, á üádé qué sé preaept'é
o (^Sai^brHtij^afhadis-_. K	. r»-í tce^f eiidétai s* convoquen
« los qu ; p té iau i ir'razan del «nftró 'de ttn reoj con'su oaaena de plata á Mr. Davis'Eifis, l'á néch* d-rl (i ái'7 del actual Sñ el p.V'qud de Isabel segunja; para q W có rip irezcan eii él juzgado c «i térin no ,1 ■ seguirlo día.—Habana Enero 10 d» I8S7.—Ldo Agustín Valerio;	C O 16
E señor alcaide mayor dal distrito ds Sin Cristóbal ha dispuesto que por tres nú ñeros de a Ga --ta odeial s« convoqye á ros uusjjqefian -ar razoii do; hurto neroetrAdo en la habitación de apa Añijon^o V.c-nte Cfq.uziíl z e»*»i^ í|aoi' adtli.il otr,éi<’Jprfeb1o de Gast Blaiica'p ira'qué co'np irezcan Vm el jnzgtf id á fiédlárkr con ténn no J sag'úa lo'íliá —'tlaóana E'á<.r<>* 11 dé 1AJ7,—Ld.»
Agust u V ,ierro-	......... G O’ 16'
Ei Sr. alcalde mayor d -1 distrito leí Geirró p'or áüté mi ha dispuesto-que ea tras a uñeros de la Gaceta fiel»! se convoque a .nsjjersouas qué puedan dar razón dei origen y circunstancias de tnceii'dio ót-úrridó'lá nócliédel tP iei'cofruéñté'eh la cáUe'Jde Santo Tomás barrio dei Cerro para qué denfro de tercero dmArctti'-'1 rana deciarar.—-Habana rO"'doEñ.:fódaT867.— Ldo. 'Lttiá 'Ko-idngucz.	C 14
Por auto de catorce del corriente proveído por el señor don ■ Rinii-o-.'a.esta.iy aloaldeimiyor deesta ciudad y por ante mi ¿recal lo eu e cua ier.ro fo m « lo sobre ia imonnacion d-j inso.veu-icia »le doña T.mlora Mar a B .reo1 '_y García está dispuesto qu ■
,p i- tres oújnerpsq-qnsecúrivpvde'lá Gacctá oficial'se llaga ....
Sunou Isare.ero cifyó oTiieil” hé-!fgftWt-ii i\ue pftr ai:
contra don Miguel
puesto el Si', alcalde mayor de Colon qjé eu’-ti-'és númro'ós c.oñse' cutivos de la Gacet» oficial se cite al expresado 'Acosta ‘ para oii' sentencia. Y para que teuga oferta lo «lispnestolibi'o^ la presante• —Habana 17 de Euoro de 1837.—Máiiüéi Piinentél,	, ’,.
.	’	, y-rc, g'.hj:
En los criminales formados por robo á don José Peréz de cinco medios billetes núm. 5153: 37206, 23235» 15734, 8733 y el entero tium. 16(184 que ppr tres nunieros dei .a.Qacela je coiivo. quen á las peí semas que puedan dar razón dé! ’ hecho él cua! tuvo tugar como á las cuatro y med a dp la. tardo del dja^.*É jiéí cprrieil-1 entre R.-iuá y UragoTies' para '
fV: -
>i p ..Onci' |j ii'.t jiitj vii 4 ne 4 «ieri ai 4j >iai • onaiu a varine »no, — ila i iu.t y «lic e jidt • ¡ó à • -Ldo. Agu tili Va erro.	c 25
i E . c ime,rado de D. Po jtp Gnsaies, qtn- cur.sa por ante mi, ‘ a uiapueuro ei Sr. Ala-ai»» ure,yòr -le oste partidn- se auu .c e al pu » ivo p r ie* uù.mir.»,» coni» -cutivos do la Gnciita ofioiai, la di-Isi.ju ue i»s bienes U»-l juicio aorda lo por los -itrtéveouios eu es»a tonila: los tres hereéeros uietrores toinan- t» puri»- ilei ' Aitio
te eu ia calle de la Amista I entre Eroina y Uragopes gara quo dentri) de t« n eio dia dei uitià'iro aaiitjcio comparéican .»jipi.juzgado á declarar.—Hab-.ua Eíiero 13 de Pi67—Jtíro KeHieyra.
'; c o is
El señor alcalde qiayor d»j Cvrv.o. li.q.diSpupsto. que poirotres números de !a Gaceta oficial -e convoque á fiis, pers»qiat qire pu«.-dan dar razón <!»• quienes sean dos individuos blap'y.o.s, que c.émó á las seis y m'-fiia deja tavdu »lei 11 del c » » iii é 11 te, ro bqi u uá ,d o 11 Sebastian Márquez e¡ reí»j y leontina enei tramo comprendido enne el )»aradero «leí ferro.carril <jo, Mar.anao en ol Cerro á la calza ¡a Real del tuisqm) jt ,inu; ád c.otpo„ej jñ(jivid,uq.bianco ,que momentos después de lq opurtcúcia la rcñi.ó al guardia alipiicctí do aquel paradero paia que dentro d»‘tuiceró dia.y'ipj riqt dpeja rarq.—11 abana Enero lode Í8ÍS7.—rLJo. EuÍ8,^iqr.i¿|ii 5.’	....
v o ; is.
El scñqi; alcalde mqj-or.tlél. dj.strito .del O.ét'ro. ¡,iq , «Jj-pagstó. que.po.r tr-s .púiyoio» «le I,«. G. é>-ettt ..oliv ¡ij Sé ,vklÍ''S)Aa* á m>',P»r-K nas que pilo 1,111 ai razón-le como y por qu eijl„Jp.J}nijpái{lá, doña A«a Betnucomt vecina de la calle, du M i.ni»;i.«,», 0« .) ;.si»s do» Ai o «te ,u,n o- 1: o ue qu ,iro.p»-.dad «prqiip: iaj :«'!». . ilcfi. qn » ,í Inadrii.-a *a de doce de »- -i iicu -■ par q io i - .. r.> • l.« t r t-p,-/ ¡j,) .»curial! á de arar.—Habana Ener.» tó la 1887. — l-do Luis Rodi igne/..	, i » oro .-ley.»-) G O 18
G«ps-cueutfi& 1;> .qm,-». c|j.iaÍHt11 «lle,,se. ¡usivuj'-,, ¿qqjj.vf-difjá. don An«a. Gamia »0. na .o.e.ro qy por ,yl .rtìm-r»,-)].--i*e ma. or de* •: st.it« »io G.-.ilon .y p .1 i»i.'tr. «t, ..quo^paij Mg*, nú e'os -ia i G a a: a o tasi d se couv..que .: • »S q» i'viio qu-, ;ro - -»1 i» J - ..-:i la* del ho.-li j y -u< c» ctl 1 -la icias, para qu d « .ni do iguti - li I - c. q co «par» c-»u •» con -uct d» » es riñan fi 1 -c »ira» » q e c m-ie V pa a ■»« cninpLint c.it • libi' > ni presen- j-t».—Ha -ana E »ero 14 .0 |8i'7.—.VLiunel Punente .
C O 18 li
El s ñor gjcaiisii.msyi'i' dei -Cerro ha -• ria -tt-tMI r*!1** por tre» i j,
bu este juzgado dentro dit quinto día después del último anunció áseifBiixátn nado p ir íns particúlures eoiivenieutos qíte con eón'-' surta de a es tr a si lo fia d »te- miñado. Y para sn puíilicacíoñ Sé-g-iti s» previene libro fafm-sénfé éñ San Cristóbal áll dé Eoéro-úe 1(867. Sav.it ¡ago G-.t i-ttez de C--[iúo,
| J zgadóile l'á Ayudaú'tmde Marinado Regla—Aconseennn* ! ítia de las dil'gett-'ras formad as con motivo de haberse --aillo al bguaiie abordo del bm'gautiu español mercante “Coion,” de que resultó haberse ahogailo »Manuel Cebados p >je de dicho buqu -, t>e ha dispuesto por ei Asesor titular del Juzgado, coutisiouailo jen la causa, se convoque por tnédlo de la Gaceta oficial 011 tres )iúmertosconsecutivos á las' jíefsoiiftñqúe puedan dar liqti'cirf del Si-cho puraque dentro de tercero díase preséñ'ten á mautfesirárlo:
Y jiaríi su publica-uioñ ñbntm »s esta. Regia Enero 11 de 1867. —José 8ula y Pu'ch. J, Audivs du Araogo.	C O 17
El .M-. Alcalde mayor de-Ben-n lia dispuesto por ante tní; y jert lós criminales formados porsrobo «le- Valias berfá'ini.entas se Up la caipiníei-ía- de D, Luis Buen cuya ocurrencia tuvo lu-av ¡en la madrugada del dia tres del oqrrieñte, qtts por tres números ido la Gaceta oficial se convoque á l is pers-nás que puedan dar jraeoá de!-h«cho y sus drcuiiVtaucias para que dentro de terfifero jdiñifléb-últitnq amtncio compur.-actm-'cn reí júzgalo á declaritr.'-íHabana--Enero diex de mil ochocientos-seseum-y -siete.—Juan 'Regueira. .	C O 17
i E Sr. Alcalde iiiayoí-del distrito de Colon en la cama sobre jalzam e to de D. José Salgui-rro del estabiocimi-nto de-taba-[queiíaen la cañe Ancha del Norte numero doscientos cuarenta ¡, cinco, ha d spnesto que por tres núm ros de la Gaceta oficia ‘al mismo saiguierrroy á las personas que emiten sor sus acreedores, para que á primera au lieueia desoues del último anuncio [comparezcan á declarar. Habana y Enero 15 de 1857.—José tNicolas-dé Ortega.	C O 17
Juzgado de Marina de esta-Frovincia—En los criminales forma ros ctin-mot vo'dc jrañu. ñ itid « c» guarí a civil Froilau Gar-jcíay Gm-cía al matricula b> Juan Fr'iüC'S.'o, »1 cuül es náturál dé Manila hijo de Mariano- Francisco y de María Guilterma y de éiiicúénta y ocho años de edad’, eStá dispñ stoquoro-or trosnii-ínero-ri'con e cttiVO.» de-la Ga -.- ta oficial se--couvoque al Teferido ,í itail Francisco iifffa qilu en el tórurmi de quinto «ña despúes'déí'
¡úit 'mo'añúocio'c-r.'hpare7.ca eo-el juzgado, á fiilde que tenga efecto nn "acto de justicia- dispuesro en la uv-ucrollada causa. Hab ma y Kuof'-'drtce'du'm-.l* ochoc-iúntos sesenta y siete—Octavio Ho-‘
drtgue-z'F'-rcz.........	C. O. 17
"“'EW ta'btvhiaris qrte'so íustfnyé crtn inóíiyo do h ibr-r aparecí-' ido'hhogidiJ'bií'la 2áiija dé Cajas él párvulo D. Pasto - G »reía ct" jiliu pri'At-ro’ de Etietóidrf md d.-hacieñtos setenta yétete,«está di.y jiuest-‘;iqne IroVfrés ññoT-‘-r«s eóitvecutivos d- la Gáucti 'oficial 'se' c JHvo1¡'iíe‘á''lágp'ei'Soúaí qúé puedan dar razon dcl suceso p ira que fia el teimi-oo de nueve días coutaitos. dos-le ia ;.u iñCAc.dd del út“ fimo anuncio coiuparo c.tu eu *-! juzgado a damaritr lo que les cjh'Sté. Hitbána V Ene'ró-duce de'mit ochocieatos s«- renta y s ete. i—QirtaViii'Rodríguez P’rez'.	G 'O 17
' Consecuente A l’t't-anfsa crlininal que se instruye por Itrid-.i' Si/féridá ft -VKitV Ram-iiisGodzalcz "se ha dispuesto por el Jr. Alcalde maydf dél distrito'de Colon y por ante mí: quo por ■ res números'*« lá«Gacfeta tiricia-; »«'convoque A la p -rsOnas que ptt'd'l'' dítí'iirilicias-ñé'. ic-efi rj ia» turcu-wtirti.-ms para qU'é deu-tro'd Pfgua’i d licfóit Bimlpa'.dz-c.it -parctih ,u.:to d« la EscribñúÜá £ dec orar io que « s conste.. Y par* su cumfhimieruto libro la ñr se.it- Haa.réia nuev- de Euoro dé un uch«cientos sesenta y p.ets.—alanirol-t«:ment-h	.	O. O. 17
; A consecuencia de las dreigei citsejecu o ¡as conespondien-te'rf ít-ftl ti -.ú ró» .-cgaittopñr-áSált.'S -f' toiwa a ni-, José 'lio ri+efuez y-bñJu.inF rréii.i !-e lta-dispue-ro por el-Sr. alcalde inay-rd« fesre-apui ffitrejtt'ñci.ai q «c por rros-tiúm ros a» la Gaceta oficial ,e
}iuf fi-ue-iíi p.lTdo -Gerfiioino Amroiiezuqne asan sogundad- justicia de ii» Exenta. Real Aurl -me «.ha icni- o- »- bien 'contirmaí- el jiiiio ,:eli-i.ti.ro do veinte y siete do Foñicro último dictado en
Mt-.foi ,da r-uu i »11 e. en »1 -e »o--» -*v- ■ -mromam» » m*ttcion«doi
saber
ion SunSu ¡faf'-.edS cifVó 'o”fiic:lfí ité-:fg-fi-«Va ijuo pbi auto dei mis no juzgado de pi'reuOTii iít5''Dfc(érfibie fUthfe »stá. dispuesto q.ie có« su cita -ion y fr'u-Iffeuei'v se'rtevJba dichili informativo d» rveñéia qué ha'iifo'm'ovi lo »--citada doña Teojora-á cotisv-ia del ¡iu -atad > de Joña R isaíia-Garda Afiirde s'.-j-defeñ'di-I da com 1 pobre. Y para que re-liga efecto ia publicación dispuesta tiibco I» pi"--s«nit».—Bejuca. Enero i6 ue 1867.—José de Ortega notario público.	G I 19
A conse uencla -leí concurso de don Vicente Calderón qu. cu sa pro' uii íu» dispuesto el Señor alca,'de inayor del distrito de ¡ Colón, se cito p-»t m - ioLi.o a UhcAil 'jcliida! durapte tres días á ; los aeree lores d -1 citado Ga!d ron para que el dia 3u de! corriente á las 4 de la tarde ocurr a ¿ la sala d» audiencia del juzga lo j s to eu la cañe Ancha del Norte uúm. 169 á efecto de celebrar 1 uiiajunta gen ral y tratar e« ella no ia q.uta que propone Caldo ’ron ,i»v niéudosele á las que asistan lo hagan con los títulos -le eos ci 6 iitoo bajo ol apo.-cibiiu'.-'i»to de no s-»r adml idos si así no lo efectuaron. Y i fin de que tcnua efecto lo dispuesto l!rbo ia pre i jseute-—Habaua Euoro Ib de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G I 19
En el Incidente al concurso de don Aniceto Anneuteros sobre calificación y 'grrttdúacio-n de éfedilKiá-ha dispuesto el seuoral-calde. mayor del diHtrito.de Belen por apio dou Felipe F&r.nari, so cite.á 10,8aero-dores paraqir.qeijtpucia.'Je.graduacion.—.Habana Enero 1.« de 1367— Br. Bueiiaventura (3r. Galíe a.
-luir; ili :	..tí» u'.;ií »;•{ HV0. J*
PJUUE.Ha ÜFICML
cljpnpe! da : tpictla y lo hizo de una manera tan honrosa para ella como agrada-ule p »ra el publico que en !os tres actos postreros de .a opera solo tuvo para olía apianóos gmerales, espontáneos y es trepitosos. Como lo liemos dicho, cantó muy bien el andante do *g roáa- hupárioícmt&ié-eí dúVi con ói bariíóuo, cún verdadera ex-Pfésibn di innárieii é! attdío dtl púsolo y el dúo su bsecu- nt c tn ef.t ii*r,y dé uirmijd« qq« qáu á upa impresión profunda 01 pasa-ge didscgurdo¡acto0:1 que ViMud sedeapide dé su amante. En suma, la Cira; Alba nos! ha pjuecjdoimá cantatriz de un mérito no común y .eufSu qarfeter ue artista dramática creemos que obten-tcndfá mas Je un tfiuiífiTed nqestra escena. J I 7 íiu fioapto á Tomoosi ubinámós que si como cantante ha ga* nado mucho en mutodo (L-pji.-.s- qué Jejamos.de oirlo, ha perdido itlgu*b lo qtte raspéqtivs-sug fa^ultáJes Vocales. Es uu artista úsiado Je njucho setftimieuTo, que sabe cantar y cuya alma apa-siimitúa le permite Sacar.partido doAlos-recursos con que cueuta, J31 cuales ahílen »311 ,uíuy _,8aíiv;iéntes para producir efecto y Ita.stJkp^a G-titusfasami^uo ;, sou'iutachabí^g, porque su voz de :üUstiftitC.vo.tUmon ytensión adolece'de faltade iVualdad y de pureza sieudchá véees alffo gutural. Sin embarres uu tenor de
'laAi'if.rt pnn'Túl Piiai o*r»*v,ai*a a». r\A-1» 15.. .8	0	.
venalidades.que distinguen ai Verdadero artista cuales son inte. ritgeircta y=múchiísoutiifl'ieuto:-En muestra de la verdad’de lo quecfeciñiys» á pósátíde JiiqjrBvéuctoii qne había en contra su va ipwveiíeioti injusta, pues nada tiéue él que ver con los actos bue’ »ños'órthatos dAla empresa qn'o lo há contratado; el público lo . aplaudijestrepitesameutQ después de su .aria quo cantó con brío ; yjfo lláñlávarias (feces á la escena en diferentes pasages. El aul ’ tfiterimobiando ¿sí no’mzo inas qúe^'mostrarse justo con éñ ■ 7 .. El 8i',Capelñfué elroéreero de-lits artistas que el miércoles se pr&eutaroii. Es sin du»3á un buen barítono, seguro de si mismo, -inteligente y'dotádpLilé una vóz qú» si bien no es do gran volumen, agrada por su afinación, igualdad,vegular extensión y agiu-dablé timbre.-iProdujo desde luego muy favorable impresión y chutó muy bieu su dúo ¿ou Violttta, que fuó sin duda uno de los trozos tuiejoT desurtp-á-od ís Je la ópér t,. y.su ari t.
Irteferióhdonos abona á otros pormenores, diremos que el coro dé señoras ha sido reforzado con buenas voces; que el ae hombres . parecido.al herrero que áduorza do macltacar olvidó su oficio, «ontjima tan inatíiéoiñd siempre sin embargo do lo mucho qúeha qantádtf'la Tramóla, y qu» la orquesta si bien algo débil en -instrumentos »ie c uerda'uos ii vp ai ««id o mejor quo otras veces Muy bien-cónducidaFpor su director cuyo uombre no recordamos en este mpúient'ó' 5
-^irüii); lá jrimerá representación déla compañía lírica ha afiTfedanPr bj publico la-ha aplaudido convencido deque hubiera s i Jo 1111a injusticia na hiicerio,-'y--si el 8r. Biacchi cumple las pro--mesas que ha higibo, crSmuos qne ad retirarse de la Habana dejará eh ella el deseo de verle volver. Nos alegraremos de que todo -esto-sucoda, porque tiempo es ya de que cosd el desacuerdo que hace años ha reinado entre los empresarios y los filarmónicos.
Libros útiles.—Va caballero de -corta- estatura entré á leer en cierta bibñoteca, recibió «1 ljbr.oque.había podido, y dijo; — Si me hiciera V. el'favor de dos ó tres diccionarios..—Poro ¿de qué lengua? preguntó el empleado del instituto.—De cualquiera, si es para sentarme sobre ellos.
Cuentos de salón,—Hemos recibido las entregas 121 y 122 de est¡a popular publicación. Eñ ellas la interesante novela La Habana por fuera, ée acerca á sú cuncluslon iu que se conoce por la raptdéz cun que se suceden unos á otros los acontecimientos. En efecto, pocas entregas faltau ya para que termine del todo atendido que on la cubier a se dice que con las últimas coriespouuientes al 15 del próximo Marzo se repartirá un excelente prólogo destinado á colocara 1 al frente del vo ú nen, debido á la jtlunía del conocido escritor, Dr. D. José Maria Césped s. —Tainoieu se dice que en las entregas próximas se repartirá otra lámina del Sr. Gisneros.
‘	Caducaciun.—Dui aute este año, las obras de lord Byron da-
jañ dé sef pr.miedad de sus herederos, y pasan ai dominio público, Lord Byron murió eu Abril de 1824 y la propiedad literaria' en Inglaterra no duraba entonces mas que cuarenta y dos años después da la muerte ñ-1 autpr.
DoS funciones mas—Hoy es dia de descauso para la compañía úrica y también para ios abonados, pues si estos tienen verdadero placer én asistir al espectáculo que aquella les ofreco, también lo tieaeu eu concurrir á otras partes, qun el placer no se halla únicamente viucu ado en el teatro. S-gun teñamos entendido, él sába fp y él domingo próximo habra función igualmente, porque la empresa se propone efjá ¡mar «uátro por semana según costumbre antigua, pero so nos ha -i.cito que probablemente la del domingo será extraordinaria. S. es asi, váyanse pr -parando los que no h »11 encontrado paieo que abonar.
Asi lus hay—Da ciertp, ¡ndivi ¡uo atngi.ue quedar bien ¿on todo el muudo ,yJtdéstituidq portaut » de op uiun fija, dándole siempre & T i'zoñ'át ú‘tritio qut le hiblabi, »lucia uuo. j —So parece al .c-amaieoú éft que sabe tomar todos los colores, i —Su engaña Y., contesté otro: nadie le ha visto ponerse nunca ¿oló'fádo'.
Vi.-'me* 18 deJEnero de 1 mí7
..i; •:?	, - ,11 von ,.-.i	.«; . -	•■■».: ...i.
«ÍAÍTSl'a'ITÍ.
Opera italiana.— No hay plazo que no se cumpla ni deuda ene no se pague dice el rafia« ouyó iñ Veitor. ignoraba * sin duda (jue hay de^Jores .tia.nposi's q\te pp pagan.ñ|jncán EefPiiWÚ)» «l r. fpau es autigiio, dp^oiños supuqer que su ¡ufrapqiqq pertenece á fós tieínpus irfóilernós, Est'ósin émbargó, ifiíporta'podo. Lo que si nos importa por ahora, es decir que Biacchi cumplió lá promesa que habia bocho de venir á ia Habana con su compañía lírica ql reves de Gran que antes que él habia prometido venir también y se quedé no obstante por allá, importándosele un ardite el con cepto que de él pudiese formar el público de la Habana, al cual saco muy buenos pesos con artistas, que hecba abstracción de uno ó dos de elros, no valiau le que costaron. Poro sigamos adelante. Biacchi eligió el miércoles último para comenzar la exhibición de sus cantanies, y con tal motivo una numerosa y elegante concurrencia se dirigió al teatro de Tacón á la hora señalada. ¿Qué sen-timjputqdftiñjii:ilijñ4,h>St.é1'ilWPía6p.r»'*A|ót;o0autog (fejexantpr»« el telón? Si heinos.de s«r franeps, cpniq Jo somos siempre, no habia.-uios c.pñ uqn sola persona, y cuidadp.qu» hablamos epu .»luchas, porque. ¡10, sabemos si para, bien nuestro 6 por nuestra, d-'sgrpciá t'-nemos u(i gran uúine.i-o de cpnuuidps eo esta buena »Juñad de la Habana; 110 hablarais con una soja, repetimos,.que no se hallase prevenida en contra de la compañía, ¡o que prueba •que los enemigos de esta ¿quién no los. tiene aquí abajo?'no habían perdido el tiempo. Unos decían que los artistas eran malos, otros que solo eran me líanos, que á uuo de olios 1« habían silvudo eu titl ciudad, quo otro solo habia debido los aplausos que recibiera 4 la iutriga^.o.u fiu.se ,det)Hito ia,saorta de., cosas,,, desfavitirables las utas, porque éntre- aosotrqn.ul esirpua.de uu» a-ompañíartíricu». adquiere,las.prepovcj'ues de uji..aKiuitoéiutioúro dé rio q.ue.nosi. alegramos mucho, pues eu ello ventos una señal cierta de que »1 público desea divertirse lo que indñ a buen humor. Se oyó »1 primer acorde de la orquesta, todo el muudo se apresuró á ocupar sus asientos, al. ruiuur smjlo,aujMriar ^11 :ed)ji «I upas pvgfujtdtj si> leuci.itjicail'a éspectádorsé cona'iítóyo eú miembro ue ese impp-ueutártribu. al llama Jo público aute el cual nunca se presenta por primera vez siu te.oblar niuguñ artista por acostumbrado ajíle us é ¡¡■•i'ecibii aplausos.	-fl
3gH¿s bien; tronolaudo-fueron apareciendo nnos después ¡Jé otros loscaiitautijs, jgtmumatMi coytlpiwroi pormlg.uu jie.npo, porque' el leéilrtinitñto 'qtte tes h'1zo el auditor o' nó pudo ser ,j,a» glacial. Ni u u soia pomada de bieu venida com« en todas partes se acostumbra; aquella frialdad era capaz de descoi a>Oji,ff hasta ft'ios ,.g rt'ticniuos eu cuyos piños .muías, han „resanado mas qqij-|iáiSji3aí ii'éniéás'. Aéí é* qué-toüo-i ello» Coíiieñzireú á-etuj-mr s n saber casi lo que hacittu, pero uacron lo no obstante lo suficiente para que ei público comprendiese que no erau novicios eu el arte io i que tema delante. Entonces ei sentimiento de justicia comenzó á derretir el hielo que rodeaba á los espectadores, las prevenciones fueron (lesvaqíqióuduse jeiiñiqieutu ^nte yl patente te- tiurouio -ie iá VérdVd.'los artista nías Jueñusrt^e.s.i..(nisiitop Jes-plégáron sus facultades embarga,las «ór ‘el teif^of y aunque .no aro.upltíiaiñ' fite'jén se uiosuaTou «»jo un^ppujq.cfe ,',’lsta jan favbiáble, que’ ia dé'sc'ó'nfiañ/.á se convírtiéffx beiiuvpleuci», el disgusto en placer y Ta'reserva eñ eutuspis’jjp. .Desde ei.ito.ncés la paz quedó firmada éntre ej'ttáditófio'^jtós cautqiitea. qpa jíu-iant» ei resto de" !.» ruj resentacion sujo rqcib^eroñ .¡ií9,R¡pr?s, fre-' reci las dejn«3|,rác,oites qq aqirobgcj.pj), Sin,vacilar “* i--' —a 1 producid:},.pqr,jp.,§ip! iílba, --
TSÍisa^ shlebintiii.—Eu Sania teresá la dei Sacramento á las 7. En )a^ Ufstijiuas á S. ,D > AI., á las 6i En la Catedral la do Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: eii todas fas igiestas de intra y extramuros. Eu Carraguao, Jesús del Monte, Regla y eu todos fes templos de Guanabacoa.
Misa cantada á sau.Jo.s^.-jrEn Santa.Teresa, San Francisco, »Santo Domingo, San.Felipe Santaclara, Santa Catalina, San Isidro, Santo Cristo’;' Móirterrate Guadalupe, San Nicolás Jesus Mary parroquia de Guanabacoa á la bora de costumbre.
Bulen.—A las 7j los piadosos ejercicios del Purísimo Cora-* non de MtCrfá1
Salves.—En la Catedral,'la »Merced, Santa Clara, Santa Ca-taliña,' lásUrsulinas, Sau Isidro, San Francisco, Sauto Domingo y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
I Corte de María.—Dia 19 de Enero. —Corresponde visitar á Ntía. Sra. de la Misericordia en el Espíritu Santo En Gua-uabñcoa á Ntía Sra del Purísimo Corazón en la parroquia.
cuentesy 11

publicad*.-11 expedimos a presente— M.-ntua J
ñor queftU^hllinyul'
nú nevos e m Gacela ofiuial a*» convoque á las persona* que »»«
da:i dsr razón decomoy porqufan s» huita-eu Je la ! abit ero«
de don Manuel Rey s -itaeo ia calza la io .a Infanta esquina á 1 ! calle d« Cáiz, vur. s ptvn las de ropa ,n miche de! diez do* corriente para que dentro de tercero d;a ocurran . jje¿rrjjv.y»r.—Hab 1-
B.uchez Y,
7 ie E.ie.'o do 13 7.—Au unió Va en. J ue E. Uueh.
C 17
El Sr. alcalde mayor de B -ien bu d.spuesto por ame mi y en -s*»-cantili«»l»s turnia.tros co«;»a ,D... ,1 una-.-xapiuin II«ruandee por
Pe rtcu ciento 1* euu Jai, compuesto de media caballería de lierra u3 Enero 15 d» ¡857.—Edo, Luñ Jiq r.gqez. C Ó 18 y tasado cu ndl doscientos escudos, que baste a cubrir la suma | El señor u'ea de mayof.del Cerro, bá dispuest« que por tres he seiscientos cou novecieutos setenta y cinco milésimos que eu números do la Gaceta oficial,se cuflvoqae ,á los que duudan dar
'V * »	¿ a ^1» H.
le.siuuee oca^ioU'idus cou ei \	ö<*i*due)a -ni
A doli o C-nuoü, que por niuunro. d«jja	-roticiai se- <í«üu-
que	döP ja,,c,(ui elei heolur-y. su»-« cir-
por arques 4i#utr». rdc der/PUy	ví/jI* úifeimo «ímiuwcío’
pQcnp»^oaU e.a.±:l jíi/.g «do á dec l&ffy+r Jtogui’jr>a. /I!i* ^
ißttsyur,d«njÖöitiii Ua di^pu«3te0.pí»i* ai*te mi y en
j .	i	,	.	* 7 ' *
déclarainós que lá íinpresi ¡n ^	. ,,.v. ,,»*,,,,,
Srés. Toüíbési y Cápe'lii 1)1 si io coinpVjtaiuépje fpvorabju, y que la Traoiata que uimus el miércoles fuó una de las mejores que se’ hau cántalo eu esta ciudad en que las empresas lian abusado do de esa partituia, no por cierto la mejor ce Verdi, hasta el punto Je quitarle á uuo las'ganas de oirla. Digamos ubora algo de los
artis.qs euparticu ar.. ........... ,.	.,	...	«»..t
E pajt.eJ, ñp Yiolcttii menos fin ej prjiner.acto, .demanda una c:.#tíuii/ dritíñ.iiticá- Ea gto1 !;tjuguetui¡a y.secjuciora'da ia lo-ivt.-g.quu libra dei.juippfio (jjfl aiurt e.sti b^-s.dprtdlivioar que fizbe bit'ñ proptq seiitjr pus,JesasU'wsoíj,.alécjp,s,.,o.is mas propio do.una cantatriz ligera.Fst-■* onra ^ipwpre.uq, «i(CpjL¿ .pura las .attiaiu* qué »'..irán esa partitura parearte ¿Ua.r,SU,(WW» .Siu embargopla or a. Alba .cant o con lauto sewt¡¿i»Í.éBto,y,u«rrpcoíqu.el andauteile su.páí*«*;>*• qtfe á.penar^dc no; ba[i¡i,i'su„libre deliieiner..que la. agi/ítba pwbü qiic es una. c»uitatl'ri;,quA.cpUQKft fea arte y que ha hecho un estudio serio del canto uo ignor rodo ninguno Jerips rn-enr jos oue puede ofrecer á los que lo practican tanto para producir electo, como peía ocu.t ir ¡as fa tasdo que adolecen por »a untan».eza de sus fácu 1 a les. La prima donna que nos ocupa es un Vuidañeio soprano s/«g'<tíi*ipo6i-*t»rX-uusa<iii»,de su voz en el re-
P
i-U-J e.\tau»»ss.cquiv«cud»)sr letoint-wdar-en una cutal c,aro y ,e..ntidasiu.x--fueri!o.‘íóu- órgano do
isfro alto, pues si-multa ua mi .bemal c.aro y
áu vp’laiíii O ediano ptfrqo dficionte pana,expresar con- eioenen ¿latos sentimientos mas»«xn,I.¡|,1,S, e->q>IS'»»««,.1 Itcso.o,-eiirtivlo-0 it-teal■ -G.uanilo,c'-iuta siente, y,Jia»e.saitjñr,,y-si biea>«n*ief pWwter t-AO voioo.ac.ru» nos. parev^aígoanca-uuna la y «m..-»a;ermla en ic!a¿iu.—Habana 12*1« »Eoero ds j lllg,,nuv.ii»ieaa:si tle/eoqueta. tWspuoaáe Hnuititwt- «.iemorereiirt»' t -i"»	........O 17" •''-i yBlx»llj<iia6iiuoc.ou ditamaioa.roou.su auciou.dignaya1esHnbaT*-
................H --------rj iada Comales cualidades
J f	t -»Uro .,!«» :• «.!» * .»/..»sqvflña.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes—La cátedra de san Pedro en Roma.—Esta fiesta restituyó» la santa iglesia para celebrar aquel dichoso dia en que éi príncipe de los apóstoles después de haber tenido siete años Je ,‘áteúra apostólica eu la ciudad d» Antioquia entró eu Roma y la colocó en aquella ciulad que era señora y cabeza del mundo, el cual convirtiéndose á la luz del evangelio por lá predicación do loa Apóstoles, la había de reconocor y venerar, y todos los fieles desda oriente á pumente y desde el seteutrion al mediodía, como Orejas del rebatió del8eñor, habían de obedecer á cualquier lejí-timo-sucesor de s in Pedro como á verdadero y universal pastor de su igiesia- Celebra a-i -mismo la 3 -.nta Iglesia eu este dia aquel singular beneficio que Cristo nuestro señor b:zo'á san Pedro y en el á todo el inundo, cuando alumbrad«, no de la carne y de ía sangro, sino » 011 ¡a luz del padre Eterno, reconoció y testificó por hijo coeterao suyo á Jesucristo, y el Señor en pago de este cono-qimiento y confesión, 1» dijo, tú eres Pedro y sobre tí, como piedra fundamental, edificare mi igiesia y todo el poder dei infierno no prevalecerá contra eila, y yote daré las llaves del reino d-- los cielos, para quo todo lo que atares en la tierra sea atado en id cie-h>, y lo que desatares en ¡a tierra sea desatado eu el cielo; con las cuales palabtás 1é ¿oiistftuyó Cristo nuestro señor vicario suyo en la tierra f piedra fuñddméntál dé su iglesia para que opal quiera fiel, que como piedra quisiera estar incorporado en el edificio de la iglesia, sepa que ba de estar unido á esta primera pió Ira y Con la fé y doctrina de la iglesia romana que los sucesores de sau Pedro euseñau y asi como el cuerpo para tener vida ha de estar unido pen su cabeza y el ramo culi su raiz, y el rio para tener agua con.su fuente, asi eñeató ico cristiano ha de estar unido y sujeto á la cátedra de san Pedro y do sus sucesores que despue» de Cristo, aon la cabeza de todo el cuerpo de la iglesia, fuera de ia cual no se halla vida espiritual y gracia con que se sustenta.
[Continuará]
*. u OI	X- £*	*4*	" rtV	*>	»-	' •«	n '	'•
»Satito3 del dial—Santa Frisca virgen y mártir—No queriemlo esta virgen obedecer el mandato imperial en que se lo ordenaba á que adorases» dios Apolo, azotáronla cruelísunamente y luego soltaton un rerosísimo león para que la despedazase y lá fiera so puso á halagarla mansamente, y que laron de esto los gentiles asombrados y confusos. Mas todo esto no basté para amansar al tirano; y en fin después de haberle hecho sufrir los mas terribles tormentos y que se mantpnja eons.tniite.au la fe le mandó á cortar la cabeza, y ptreó.ágozifr d,«) premio de su merecimiento.
Ademas se mencionan los santos Moseo y Ammomo soldados Atenogenes antiguo teólogo, Ulfrido obispo, Pablo y 38 *«m-pañeros todos mártires Voluciano obispo, DeicoU abad, Leobardo monje confesores. Liberata virgen.
¿; äi il GílíESFAfi lEli'SABADO.
“ e- j * # 1. ä / # 4 fr y i . * - • * t*
HABANA 18 DE ENERO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór-Jen siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Sauto y de 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en ol Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de.3 a 9 en el Santo AJlfié? 7 .4* VÍ á 12 on Guadalupe. '	' ’	-.v
, Tocdltátinas di semana. —Primer distrito.--- D. Adolfo Varona, A guiar 25.—!J Jiurrei Forc i, Habana 112.
Sexdn.L) i istmio—: J pomlngo Caballero, Picota aO.—Doa Cáríos Finlay, »Sol 52*
- Teróér distrito. — O. Vicouto Vallús, Gorvisro 102..—D. Pe-dril Pérez, Nuptuin ltíl.
'('mirto ‘lis^r/tdl —B -ruardo Miyaya, Vivet 52.—D. Enrique! González Pniéro, Ettiaiía 5«
’ falsa ¿feneral de D w ii.es.—El or■ Vocal D» - Juan Manuel Sáneh'é! ‘Buitá-.nánte.
Re’il'V.Wa'dé 't !■» ¡Íi.eaeia y M dualidad.—El 3r. dipútalo D-Ignacio1 Sarrdovál y Lasa.
Ileat Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras leña M »ría de losAngu.os Gomijz de Echarte y doña Maria de - fes Dolores dé ’la Vallino da Pahua.
AhU-id* S-*a tasé —1'»ñor general de artos y oucios.-El Sr. Vocal' Ldo. D1. Jóse Cintra.
LIBROS E IMPRESOS.
Manuaida! Hacendado
y labrador o ¡sea .’artilla Agncola, U uba ua, 1 eoi x^raoLica*y Economica al alcance de todos por D. Eugenio de '^oioma y Uwces, vei|deeij	• -