
â é A e y 2
• a- » o 3	û ff-c3 g
2 ass^-g-S —“S SgSi
S 3 ».§§>2 Ï---3*.2
S£S i"-3g
l-gs|s|g
?	!	¿¿	*!¡&!&«
8	r2	N	^«*8.1 S®«
g	-1	i®	ËÏ.«»ogS	e«
.	sStf«Sl"l h eflJlfN
.viïKSosloJsSStOviO»
s
«
H
R
■M
(fl
îr
0)
N*
te
(3
w
•m
O
-
X
63
Jj
R
’S
9
«
e
CARRUAJES.
Luü ta rilas ¿le. higiampnto, quo bau de regir desde m'imer ) del próximo Noviembre se bailan .re venta en ul deapacho ite oste parió diro ul preci» de ciuco centavos [medio sencillo J una
Pira atftiinalilos, cantos sociales.—Coleo
etóti fie cantos, cantares, estr >ta> y boleros, • lición da lujo uu tonto ootív i .navór por D. Rafael Otero
A peso el «jtiaiptaf ufi la Habana y Matanza! y diez reales fuertes ea los de a u paatoi le la tsla lea icos do porte.
Sumirlo de la) composiciones inéditas quo contiene el t orno Pi dogo, Iu.ro Itusiuu, L i L is do! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La B-uiiciou lo OÍ03, Cantares, Juico amor, Nou.e/.a de, olma, .lauta,oo, L i nina cruel, limeros, Elixir del Matrimonio ¿1 Hábito no baca ai Monje, Cantores, Oriente y Ocaso, Boleros Mase»., i i de. h , ubre, La Providencia, B deros, La Envidia, Cantares, £11 Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La puerta le 1 ojgualdad. Boleros, Inperdouable, Au joles ui Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de jalomon, El Poder dé las creencias. Boleros Democracia, 1. upa perdido, Cantares, Polos opuestos, Dirrie con quién andas te dirá quien eres, Boteros, La Tórtola-de Elvira, Cantores, pág.ua negral Estrofas, Boleros. Noche buena en CubtL, (Jdütui'OS.
De venta en 1a Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Libre, ia de Ctiar. du Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de ta H iban i 12». La Principal Plaza de Vapor. Café delLouvre calle de San Rafael.
AGUINALDO.
Oran surtido de almanaques de lujo para el año de
Propios pañi aguinaldo»» se -/ondea á precios sumamente módicos en ei establecimiento de B. Muy y Coinp. Obrapia núm. J cutre Aieioaderes y 8au Ignacio.
Obra* de Algrimensoi'doa íHariano Carie» y Ca^adevail*
Planu do l¡i Habaua y au jurisdicción, dividido en tres hojas topo^'dioas y unanistona, (Juiiiene ios ierro-carriles de Villa nutíVa o truuco prin i pal d ji Oeste, do Marianao, dol Carmelo y Urbano. La ii »ja pri aera condeno ios caico distritos de la capital, eidoltoglay Jasa Blanca. La segunda condeno ios partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo* en la torcera los do Puentes Grandes y Qn jiad > le .llana.mo. L imbiea uay hoja primera iluminada cu L suodivision Jiunicipal interior de cada distrito.
Piano de ia vida de Uuanabacoa; idem de su jurisdicción.
Xdeiii le la campana de ias Pu ms, este consta do iros hojas, una t.fpogiatíca que cómprenle todo-el territorio en que tuvieron lugar los tieciii • lo amias, oucaya orla decora la carta autógra fa de 3. ¿1. la «¿ciña D.1 Isabel Ii[Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que cuaLeuciU una el pueblo de las Po/hís y doe embarco de >un Narciso Lope/ al fronte do los invasoio>, y otra ol pueblo do Labia itouua y desembarco del general Don Alanue Enaai liento do las tropas españolas.
Se bailan do venta en ol establecimiento de los señores Char ¿da y Fernán lo»2, cade dot Obispo^y-jQn casa -.ol autor calle dota P.icuta iid.ii. i r. Lu G iauabacoa calle del Ca npo Saatonñm .20
mmmihe «iiümi.
Pállanso (lo venia en e¿ LoápíiCiiv de esta linpionta á poso
ol.ejtmp X	.	_	v ,
• RftGLAJii&XTÜ
par:, loa carnajes jútblicoa el» esta hitiili.il y au jarUdiceion, apro nudo por e: Lx.-nii). r. Goberrmo.x finoerioi einl.| {tUUlaae de vento ,i sata imprenta á 4 rl». fuei.es uno.
EL FATALISTA;
Novela Cutiana por Pichtti Js.
Se baila de venta a escudo do aro en esta imprenta, en militar calle de la Muralla y libreria de los señores (Jbarlain Fot-»aurez y eouap. celle del Obispo’.
FACULAS ¥ CUENTOS MORALES
con un dicciuuurio enciclopédico para la infancia, por el Barón le Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y secunda parte.
Esta ob.a adornada con 24 láminas tiradas á parte, La sii\> Betunada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
8c icnde á IU reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hern mdo calle doi Arenal, al por menor y ul por mayor, se abona unztl p3B» obras dirigiéndose al autor.
Carie de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
Fihbiicnde Papel de la Habana.
El Illrao. Sr. Director de Administración se ha servido señalar el dia ti de Febrero próximo á las doce en la casa núm. 124, de la calle de Compítate a para que tenga efecto la Junta general ordinaria que previene el reglamento. Lo que se participa á los Sres. accionistas para su asistencia á dicho acto. Habana 18 de Enere de 1807.,-El Secretario, Juan.Allende de Osma.
Despacha Central de Exhorto«, c-.» Madrid,
calle Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. José Auií, Agente fio negocios en ia Corte, b i organizado un servicio especial para el pronto despacho de los i x hurtos que se le dirijan uncargáudose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Canaria«, anticipando ros gastos de su cumplimiento y devoiviéndelos evacúanos con la cuenta documeutaua de los que hayan ocasionado ■
Tatú bien se encarga do la inserción de edictos y providencias judiciales en la GACETA DE MADRID, y do proporcionar ios uocumeutos y partidas sacramentales que se neto, i ten, haciéndolos venir del punto donde eateu protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mójamela, Prado 100.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen casta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios ae ion que so vale el charlatanismo, bastara preguntar á los nlílbs dq ejemplos vivos que circu-an por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando su.-, virtudes y podemos piesentar tesumoúios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de liristol, la de Towsend y el Kob de Latfocteur, no ban podido lograr su curación sino coneiRobdeGauuul, y ésta es la causa ue ia grafi boga que ha adquirido no solo en la Isla de Duba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde tos pedidos son numerosos.
Sirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de 1» mestruaclou, desarreglo dé esta, y todas Jas emermedades dei útero, uel hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de lu sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Lémnii, Obrapia 33 y »5, en la botica de ¡San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería do La Kounion de Gauiia y Savia, calle ue Sant.. Teresa y en «odas las demás boticas
.»olí Antonio íiíisebio TWIdés tiene; el «usío
de ofrecerse á sus amigos y al público ofr general én la calle de Chacón número 32 donde desempeñará , (tantos encargos se io hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorauo zorrp- ¡>el, enta nUar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y tod-.- io concernietue al ramo do iglesia y curiosidades.
K.cducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-
lel moneda Green B;ick dedos Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por chas.
Cartilla útil o insti activa para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel «le la «len«la nacional, asi como para los que tengan que hacer negocio»de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar tondo.s á la Fouuisula y para tos que sé ocupan en préstamos por L. 8.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O'Keilly ntim. 12; Charlan» Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 2J, y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4b cents- ejemplar._
ida esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.	_____
Se sol iciia comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de ésta Imprenta impondrán.
Hule «le piso «le fl.j varas «le asiclio.—Cuba nú
mero 88, entre Teniente-Rey y Mui all
nrfíE 0 SErtíí, COLORES



B C 5 B o &•
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas. guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
lAsta «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castalio,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro+
Carmesí,	Maíz, Magenta,	Negro para 3eda,
Cereza.		Pardo oscuro, Pardo de tabaco,
Escarlata,	Violeta,	
Solferino,	Azul francés,	Pardo clárele,
Pizarra, Amarillo,	Azul claro,	Pardo claro,
	Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, • Salmón,		Gamuza claro,
Eu.dS los tinte» »t>	fabrican espresamento para el uso casero	
La Fioriti».
Con este Lumbre re acaba de abrir Ütt nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de 8an Rafael inmediato á i.i dei Agu.iu.
Los dueño de dicho establecimiento au ofrecen á sus amigos, amigas y á el público su general, seguros de que quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente á dicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanenas, heVillas, broches, cinturones, aretes, iinvisibles de pelo, ntiVi s, y otros machos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número iodo apiarios sumamente módicos.	I
Vengan y se cosaveucerán.	I
l
La lCeal Casta «1« Beneficencia y Maternidad juegasisuarto ds billsta núm.13415parael sorteo dé ioRoal Lotería que se ha de celebrar el dia 23 del mes actual. , Habana y Enero 18 de 18b7 —Por el Sr: Director interino, Gregorio Fernandez.
AVISO.
El Dr. D Juan José de Hevia Médico cirujano, y sócio Hankemaniano, lia traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calis de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
mu MüIICA.
-''AA FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA-calle de ios Sitios, de uramposterta y azotea, y la número ó t calle, de Jesús Peregrino, construida en la propia forma Be cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
biend-j sido perfeccionados a costa de granüOB „¿»otos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el m:„,no número de piezas quo con cinco vece» dicha cantidad, rnipleaudo ot.ua medios. La operación os soncilla y cualquiera puede usar ios tintes con buen resultado. Las prendas queden Lnt'vi pura usarlas al cal o de 2 ó 3 l„,ras. En todas las -boas nay mas ó mui. picudas do ropa qtn. podrían teñirse y quedar tan buenas contoAi fuesen nuevas. Muchas prendas que ie rozan un poco ó » manchan son arrojadas á un rincón; pero us ndo esto;- entes podrían .ocibií atiero color en muy corto tiempo y con muy poco gasto Ei mismo tinto puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta ol mas oscuro, ba., tando para ello soguir la» !n.,íiuccione i --re ■ encuentran dentro de i-aua paquete.
En todas las tiendas en qi» -■ ■ «uden estos tintes se puedeu ver muestras de eada color en seda y en lana. Todo» los que ban osado lo» times Caseros asegmauque son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han solo ofrecidos ul público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan estableemos desde lu primera prueba.
Fai icauos por HOWE X ÜTEVEN8, químicos prácticos,
NV 250 Broadtvu), Boston.
Se nallan de venta en todas Ko boticas y en cu • ido los t.a ficantes cu general.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y tejas en la calle de Labicdo esquina á Santa Mana, villa de ü uanaLacoa, ias cuales tienen un gran pedazo de ierre.'o anex» jropio para una espaciosa casa ó una ciudadelft: ta...bieji ce cambian por uua en esta ciudad ó baino extramuros 6 Orí el Calabaza!; en esta imprec a i oipoiiurán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO de! Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
A F 1 S O s.
Asociación «le socorros mátaos de morenos
artesanos ¿ jornal ro» bajo la advocación de Nuestra ¡ara. de Regia —Ha’ ié'n o e dignado »1 Sr. Brigadier .Gobernador Político con fechad de Octubiv próximo pasado aprobar las elecciones de los empleados do la retenga asociación, verificadas eu 23, de Bótieinbre ¡el n »»ente uno, bajo la Presidencia del Sr. Comisario dei cuarto D atrito D. Agustín Lttbian, por delegación del menee nado Sr. Brigadier G beruador Político y resultaron electos los siguientes, para Presidente á Lorenzo del Castillo Idem de Mayordomo Tesorero Simón Urria, idem Secretario José Ium PinilliM T úe Visitadores pilatero Agu«tin óuarez, segundo idem Jovji ^tsomdra idem te cero Félix Armenteros, idem cuar to 01■ uóiu Vaidee ídem quinto Santiago Borjes idem suelo Malvíe. R“	que participo á los socios pata su conocimiento.
_Dit_cmbrw2» de 1866.—El Secretario, José Irene Pi-
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-R1VEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y outina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uná importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á loo pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarte la tos los devuelve la calma procurándolos el descuuso necesario para alimentar»e.
Et jarabe pectoral cub^iío' unido á las píldoras de Yodoiormo forradas, es una poderosísima medicación para eurai fa heuiotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engenoral toda» las enfermedades uei pecho.
Hace soarc tre» nia¡s«!s que talla «le la casa
de »u dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagan oo quo es libre para trabajar por su cuenta y tornars tos jornales, como lo está haciendo dé cochero en carruajes de a« quder: se le ve con frecuencia eu los paradoros del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes, tíe gratificará ademas * de la captura, al que lo conduzca á lá casa núm. 172 calle do lu Industria, ó bien diere senas seguras de lu en que pernocte dicuo jiervo; ast como se liara responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
HO JI EOF ATI A.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mtern oto de la Sociedad Ilannemauiana 'Matritense; que en su largu practica de oate sistema ha obtenido tos mas felices resultados en
ios que ha asistido de énajeuádoin ñí'ántah'(ftté ha tombatido pbr
medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha becnoun estudio particular, lo m mo que en las ue Iob niños, no solo por la Alopatía en el tru curso d» 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-temiaau d» esta eitMad, sino también como homeópata aesde ene se deeidiO por esta doctrina hace 18 años.
-------n.	e .
PUERTO DE LAHABANÁ
flmradns «le buques.
Eneróla.—Do Cádiz, Canarias y Puerto Rico 19 dias, vap esp. España, cap. Oiinaga, ton, 495, con frutos á Samá.—Pasa-gi-ro 394.
De Filadeifia en 6 dias, vap. amer. Slars &. Stripes, cap. Holntos, ton. 178, con efectos á Neilson.—Pusg. 3.
De C.-Hueso en un dia, vap. amer. Eunily, eup. Marxen, ton, 275, con ganado á Burulian.—Pasg, b.
Le N. Port en 90 di », fragr norueg. Forzoget, #ap. Wadar, ton. 430, cou carbón Nattes.	*
Pasajeros
Del vap. esp. España.
El Excmo. é lilmu. 8r. D. Manuel de Posadillo, Francisco Posadillo, Fausto García, Francisco Canelles, M. Hevia y«Sra. José de i oio, Francisco Súaldiez y Alejandro Rodríguez, S -rafia de Santiago, O. Martin Peiuzy Sra. Felipe Bousa. D. fie Luisa y Sra. i*. Eqinllor, Francisco Artaz.i; M. Orejas, Pedro de Dueñas, M. Leal, Pedro Tomé. Joaquina, Diaz, E. Miguel Zorrilla, G. Rubio y Rosario Pereda, M. S.finz, doñaMaria de los Dolores Alvarez, don M. López Valencia, Diego Alonso Cordero Francisco Quiñones, Leandro Perez de Guzmau, Florentino Romero, N. Losada, R Gargens, J- M. González, Pedro Culomer D-7 Magdalena Micseras, Dolores Viñeta. D. 1.1.agúala, Francisco Soldevi a, R ifiuo Sánchez y José Palacios, Pedio Collado J. 4 sus Barba, Celedonio del Val, Antonio García tle Castro, Ramón Bech, Antonio Gnernica, doña Carmen Perez, Rosalía Román don F. Sotfes, E. Capile», B. Albizar, José Herrera, G. Arteco-1 na, Eduardo C'otnoa, M, Vázquez, doña Josefa (jarcia, D J * M. Pró J. yM. Au.irade, R. Riégo, Simón >arazo¡a, Francisco Soñosa. José Gómez, Francisco Peralta, C. García y M, Meuen-dez, M. Pigarte, José Rojo, R. Mosquera, M. Carbafral, M. Ala» mal, Juan Ardites, J. Requejo y F. Sangrador, Antonio García Salvador Diez, Mauitel Alcalde y Elias Burrieta, E. Flores jé lian TrujiUó, M. J Beiro, José Rufer, Jo»é Juan Pelaez, Juan Stñudo, P. Rodríguez, Gumersindo de la Rosa, Teodoro y Francisco Berlot, doña Josefa Bacharlni, Gabriela Portal, D. Manuel Surió Pedro Garriga, doña Josefa Giureno y un niño menor don Valentín Gomas, José Bsdanda, Juan Sauvicens, Juan La-' larga, Baltasar Faes, Tomas Oiaeche.i, Juan Ateca y Alvarez Antonio de la Mora, José Perez Gómez, Lean Urbina, dona Concepción Miranda y un niño de pecho, Juliana Funtauillus Facundo Liaño, J. Matamalas, An ouio Rosquete Delgado, Juan Giménez Navarro, Domingo fie Armas, Silvestre Padrón Hermoso, Evaristo Perez Rodríguez, Juan J.Domingo Hernández P. Justo Romano Padrón, Anacleto González Horiiaudcz, Miguel f adron Cejas, Agustín Rodríguez, José Perdomo, Ignacio Go-mez, Joaquín Martínez y criado, Joaquín Maldonado Antonio CttiZádilia doña Concepción Galiudez, Joaquín Bat ira, doña ua. bel Batuta, don Eajenio Larroca, José Carroño, Vii ente Dome-nech, hraucisco Domcueeb, Eu etno ^iominguez, Juan Gonza lez, Aureltano Ramírez, Hijo del señorUrbina—Ademas uu asistente del 8r. Dueñas, un sargento, 111 montañeses, y 145 solda-
SaliUu «le Iniq ues.
-_ao7> Salvan
Se vcutlc ei bergantín español “Querido”
cíe 152 toneladas, de la matrícula de Santander q,ue se halla atracado en el muelle do D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta do quien corresponda.—De mas pormenores iuformarán, calle de Cuba núm. 88, sus consiga nal arios.
J. Demestre y comp*
VAPORKS COSTEROS.
COMPAÑIA OKWEItAffj CUBANI DE NA VECTACION POB VAPOR.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta cumpa-ñia el miércoles 23 del corriente solo se.cohrttrá. por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las lunas y vice-versa, los precios siguientes;
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
de Batabanó	á Cienfuegos............... »
„ idem	,, Trnidad —,............. >•
„ ídem „ Las Timas ..........................
„ Cienfuegos ,, Trinidad..............-	.»
„	idetn	,, Las Tunas...........—	,i
,, Trinidad „ Idem —..............-.... o.
En los detrás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867.
pa
Hi
eno-e lo»
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseosé do facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á (m de que las personas que la tiecuejitau, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias ile sus familias y amigos: lia resuelto variar el tnruo de los viajes, con lacombinacion del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al aradero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la 'abana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al casorio de Santa Fó.
^Se admitirán pequeños bultos á flote hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contndo al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará ios lúnes y inf.rtes¡ entregando los conocimientos y guias en tos mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Lspafto! Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES,
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sanen rfpíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 26—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	27.—Saldrá de Cieufuegqs á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
„	28.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	29—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	38.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y' llegará é
Cnba*el mismo dia a oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba alas 5 de U tarde y llegará á Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 4.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á lus Tuitás el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la tna-dif gada del dia siguiente.
„	- 5.—Saldrá do las Tunas de madrugada y llegará «
Trinidad el mismo dia.
„	5.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá de Cienfuegos y I logará á Batabanó el 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración g ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa di Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero quo so presente á' bordo con billete de la Ad ministracion. tendrá derocho á la eléocion de localidad.
NOTAS
1? La carga se despachara para Batabanó los días 23 y 24 deEnero debiendo liallarseon los almacenes del camino de Itierto de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. SanPelayo, Torro y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la fregada del vapor á Batabanó habrá un tren ex raordiuario quo con lucirá inmediatamente á los Sres pasajaro» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre3. San Pelayo, Torre y cp. cafre de la^Atuargn-
ra número 16.—Cienfuogo, Sres. Solozabai, Campo y en._Xr.
nidad, Sr. D. Salvauot Znlueta.- - i ttuas de Saucti-Spiritus.Sr. D. Joaquín Or, pes-.—Puerto Príncipe, Sí. L>. Ramón ¿ virosa— Santa Cruz, S.os. Goycoechea y Marty. -Manzanillo, Bros. Carago!, Eeay y cp.- - Santiago de Coba, Sres. ¿03 hermanos
- Vapor español Kñi>i«lo.
Capifi-.t D. José Joaauin ¿I» Cebados.
VIAJES SEMANALES i’E-tDE EL SURGIDERO DE HA-
tabanó liadla las Tunas do Saríbti-Spiritus con escala os Cien-
fuegos ¡y Trinidad.
Listo de una complot,; recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á coutínitao.’on se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 uv autos de la tuanana, y .llegará á Cienfuegos tos mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos ios juéves á ¡as 9 de la mañana, y llegará é Trinidad tos mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Timas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y ¡logará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a ias JO de la mañanay llegará á Cienfuegos los mismos dias por lá tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, jy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de ’a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y cargu se abonáiAu eu fa Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de tos Sres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
li La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiando hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin fáita) eu c.*sa dé los Sres. San Pelayo, Pardo y C
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3“ A ta ¡legada del vapor á Bathbanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4I Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
E11 la llabaua, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—E11 Cioníuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA. ____________________
EltlPKFSA DE VAPODES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vh jtor Bar«:«: lo un.	PE
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadtvmes á las 12 doldir, y llegara á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá do Nuevitas y fregará á Gibar» el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa e o.
5.	— „ de Baracoa y llegará a Cuba el 6.
. 7.— ,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla ol 10.
1L—
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tboinas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 18.
19.	—	„	do Mayagüez y llegará á Santo Domiugo el 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de	Cuba y fregara á Baracoa el 23.
23. — „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de tnzd* La carga se recibe desde ei 28 en «delante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. CárlosB Gaiau.—Nuevitas, Sres. Mánue Márquez y C?—Gibara, Suva Rodríguez y C?—Baiucna, li. Alai yo y C!—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Gineora Her manos.—Mayagüez, P. J. Iialdiris y CI—Aguadilla, AmelUu ¡á y C?—Puerta-Rico, Cancona Iriarte y C?— fian Tilomas, Lamb y (Compañía.
Se despacha por loe 8re». BaxtjPolayo, Pardo y C , y D. R»
iviati rio 1-t aitavo Oftaioa
mercancías, víveres, ferretería &.
Pesos centavos.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mea á ias 12 dol dia y llegará á Nuevitas el 19.
jtt.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 ojj^— (>	de Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.   „	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará a Mayagüez e! 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegalá a Aguadilla ol 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	d» Puerto-Rico y llegará a San Tnontas el 27. .
RETORNO
2.	—Saldt de San Tilomas y legar ! á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Agm-.di.a el 4.
4.	—	„	de aguadilla y llegará a Mayagüez ei 4.
5.	—	de Mayagüez fregará á Puerto-Plata », f
6.	—	.,	de Puerto-Plata v llegará á Cuba »i i.
9.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa ol 9.
9. —	de baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,	de Gibara y fregará A Ntieviiasel lili.—	,	Je Nuevitas j llegara .t , ■ Habana ol 13 ».i ma.1?
Lacafgt recibo los mas 13 en adelánte
CONSIGNATARIOS;
Puerto-Príncipe. D. Oárlos B. Gama.-JN,te vitas, 8res. M» uael Márquez y Cf—Gibara, J. Muune y Cí—Baracoa, K. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiri».—Aguadilla, Atrito) Jal’s y -to —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C? —San Ti. . ñas, Lamb > C;
Se despacha por tos Sres San Pelay o, Par i o ■ O , y i), iti mon de Herrera, Oficio» 58.
ALMONEDA MERCANTIL
Por petición de la Adminiotracion de la Compañía do caminos de hierro de esta ciudad se rematará en las puertas do esta almoneda el dia 21 del corriente á 1a 5 de la tardo un .caballo do color moro ol pelo marca “Benito Peña” demorado en el paradero tle Villnnuera.
Elmártes 22 del corriente entre di y 12 de la manan» trente al muelle de Caballería y bajo el portal, dol café de Cagigas s» rematarán por cuenta de quien corresponda, 29 piezas de rusia» de 36 yardas,7 piezas oreas de hilo número 35 N. 18 piér.ns ara-huelas anchas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía d« Almacenes y Banco «le 8. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa, cu atención á haberse señalado por el Illmo. Sr. Director fie Afiiñin straciqu el dia 31 de) que cursa para la junta general que previene el artículo jui-niefj capítulo cuarto fiel reglamento, a dispuesto' se convoqueu a los Sres. accionistas para el expresado día á las 12 de su mañana, en la calle de Coinpostela nuin. 124, entre ias de Mer ed y J sus Alaria, teniendo por objeto el acto, dar lectura á las ment irías de las tareas de la Empresa en el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, nonbrar los iudii ¡ditos que lian de componer la comisión para ia glosa délas cuentas dei año próximo t asado y la elección de ios que han de componer ia Junta Directiva eu et bteuio que terminará eu 1869.—Todo loque so pune en conocimiento de los Sres.a cciouistas, convocándolos para dieño acto. Habana y Enero 16 do 1866.—B.i nardo del Riesgo, Secretario.
Compññia «le camino» «le Iiierro de la Habana.
Los Sres. accionistas que no hubiesen recibido la Memoria que acaba de publicar la Juutu Directiva de la empresa, cu defensa de sí propiay de los intereses de la Compatría, contratos alaques de que son objeto por parte del socio D. J uan Poey desde 1877, se . erviran enviar por el ejemplar que íes corresponde, desde las 19 de ia mañana basta las 2 fio la tarde, á e.ün secretaria, cafre del Inquisidor núm. 25. Habana y Enero 17 do 18o7.— José Manuel Mostré Secretario.
TJ
'£'fr:§'0''= C« p- a- g -•
(xjœaix’-d* <»2?2?2?Spi?S?iP????SP?! a ®
“ ö’ööll oöööööoP? Zîïi H
W r . ®	..	hr1. -'	fr-.'' co — S
er p 0
'i r

-	5
-	s k ÿ » ;
GE S 83 S A
» * Û ,®	'
^	^	zi I
H- O I ,	.
CC i,H»
Oiû.! ,	» .
»	1	,	• t
‘1 I ¡fili
O
2. ^ a
» 3 f ^ iA » 2 cî ^ Al
^ » 3
Ç1 3	^	¿	Sì	sr
5la ^ P e-*-	(D	—	O
3*	-«	O	..
B	O	m	! ■'
hj ^ CD f
a o <£. c ^ •
w:
o:
3 .
t’:
ni
oi
O ,
*
•O
*rs
05= Qj zu
% »
8Ö;-;
“ “e." F
U- g. A ® 0 'z O
S*!**
g.s'i-é §
».“'S •* %.
» *r 3
y
T3
°.
■—	ñ ® o*
<
»
ü:
0:
sr 2 § 4 i
K. 3 O _
O G -î 3 5
co (X) r. ^ C» ‘f -O P î*x y
cT o -, o -i K T â. ^
t-’
O !

#2
3 » •
3
CD £
- B cr
c ?*•
- » 3
e~ t- au
tHiî
a 3 -S S.
~C 3a J ST
r- o V?
70
cr
^ W ï! 35 W ^ X t
50
t* >0 b-4
OS O
» tt3 75	» rjj
^ IO h-»
© O’H O
o.» ot,
*lïlo5eiteMo“xo“
to a ai » »
t»; Œja» * »2 -2»

•XJ CD ¿T
5.»
•o a ;J * u u8â
’■¿•ïï g
C- yi S.
■ ° -• » O'
‘«Ì
S' ?.
' ' » Kg ?•
fl
2
»
St
«
9
B
on
9
H»
B.
B
a
(S
?
■!
“!
9
n
B
fi
<0
fl
»
<
ri
S
iti
B
3
ft
«a
T’
as
.*9
î
• 3 — c* Pa
O
Sa ^
5 co ®
89 — 2* 3 2a 5 o p ®
O *-J „ Ga Ul
Empresa «le almacenes «le depósito cicada por hacendado».
No habiendo tenido efecto la contiuuacion de ia Junta Gene-lili ordinaria-'principiada en primero de Agosto, el dia 6 <.le i;i cionibre ultimo por falta de interesa dos, el Sr. U. José Vnldes í auli Presidento de ia Empresa con aprobación «iel lüuio. Sr. Director do Administración, ha dispuesto que dicha continuación se verifique en su morada calle de la industria nüin. 1¿8, á lus dei dia 22 del corriente mes con cualquier número do accionistas que concurra en cumplimiento de lo pievonido en ei artículo 15 de los Dstututos, para ’ar lectura al iufurmu evacuado por lu comision^que se nombró pura glosar las cuentas de Jas operaciones de lu Din prosa en 18Ó5; resolver lo que corresponda ¡es-pedo de la retribución que reclama el ex Director de dicha Empresa D. Julio Herrera, y tratar de cuanto mas convenga «í los intereses de la compañía. Lo que por este órden se hace sab t A las Sres. accionistas p.ira bu asistencia. Habana y Enero 9 de 1862.—Joaquín Lastre Giuarte, Secretario.
Compañía Española del Al minad o de Oa».
Se convoca la Junta general ordinaria para el dia 21 del que rige, alas 12 en la morada dei Sr. Presidente calle de Combos-tela núm. 124. Habana y Enero 12 do 18G7.— Auicliano Medina 4 Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN T BATA O Da TAOOIÍ,
CBAM COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
director y emfr3!saeio
SEÑOR. A. BIACHI.
Gran función extraordinaria para el domingo 20 de En de lb«7.
Se pondrá en escena la ópera, titula la:
La Sonámbula.
Las puertas del Teatro «o uhnrau a ta» 64 y la función i pezara á las 74.
PLAZA DE TOBOS DE REGU.
La corrida annnciada par* el domingo 20 d»l córranle transfiere pata el subsecuente 27, por acatamiento, a, cuín c_usa de celebrar eu lá Urde de aquel, procesión el Swnuw.o este pneolo.
■pgp—	-------
Imprenta del Gobierno por S.
n,