. la mañana y en las puertas del juzgado situado en ia ca. oclw ue yirtuj88 „dinero upo se proceda a dar el cuarto pregón lie "i ie |ug bienes correspondientes á este juicio, consistentes yr„mate^ „dinero 80 situarla en la calle de los Oficios, valí riza-es la	trei;e mu doscientos seseuta y cinco escudos cuareu-
<l**líloa céntimos; la del núm. 20 calle del Inquisidor, tasada en y yei i miI cuatrocientos sesonta escudos setenta y nueve uuar"11 1 y|a je¡ [lúniero 26 de la misma ca le avaluada en siete ’^""«cientos ocho escudos noventa y siete céntimos, la del s»1 tru jrcjuta y seis de la calle de la Lamparilla apreciada en “""""iiete mil quinientos setenta y cinco escudos treinta y cua-d¡ei!? t¡„|os;el ingenio titu ado Santa Ana di Aginar compiles-l,°s veinte y seis caballerías y ciento diez cordeles do tierra, W . gei3 leguas de esta Capital en la jurisdicción de Beju-ubiua1 lotja8 gus anexidades, tasa lo en doscientos mil nove->!*' tl.BS escudos sesenta y seis céntimos; las estancias ubica-C'|MI Ü el partido de Arroyo Naranjo nombradas la de ios Cucos J,s,0" v media cabal ledas de tierra avaluada en siete mil dos-^	»setenta y seis escudos; la de Melero, junto al caserío
C'6U iaesta de Ulia eaballeria avaluada en ocho mil noventa y dos coinpu° ^ je| Rosario de una y tres cuartos caballerías tasada t9CU torce mil novecientos sesenta y ocho escudos; la de las Mu-ei‘ t'tt a y tres cuartos caliallerias tasada en ocho mil quinieu-l*8 ®e ,eIlta y seis escudos; la titulada ia Estancita de una y l0! -’U caballerías tasada en seis mil quinientos setenta y seis es -
media |a Jj-tguua de cuatro y inedia caballerías tasada en trace íuil
come eieuW?
^la casa ubicada en dicho pueblo conocida con el nombro
i - la «- --	„
CU íuil trescientos ciucueiua escudos; uu pedazo de terreno de tres cuartos de caballería avaluado en siete mil tres-c01Btl escudn»; ios solares repartidos en el pueblo de Arroyo
■ valorizados efi veinte y dos mil setecientos siete escu HarHaJOt	___i- sn.u..---------ui~ —o~	.i _ ..._i__
jCaitas Bravas justipreciada en doce mil novecientos se-i* .tres escudos secuta y c nitro céntimos, á fin de que el
^niñera hacer postura á dichos bienes comparezca en el fugar, . hura ia de C i»u pi
bici»! l>br .	E 21
I)116 víbora designado al efecto, pndiendu antes ocurriré la eseri h ia do Gobierno á instruirse del pormenor délas tasaciones. Y u publicación en tres números consecutivos de la Gacet i P^“al libro la presente. Habana y marzo 14 de 1867.—Francisco de Castro
X consecuencia de los autos seguidos por doña Evelina T ocios de Acosta, solictlando espera desús acreedores; esta di-s-„.sto porelSr. alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria, sí f c9Ja el día veinte y sois de lo Corriente á la doce de su ma-P1 „1,órnate de tres negras, tasadas todas eu dos mil qúlniou 11 ..„.nenia pesos. Para quo el que quiera instruirse ocurra é '.,eribauitt-—Habana Id do Marzo .le 1867.—Ursolo Dobal. 11111eiL	R 20
Por disposición dal Sr. acallde mayor do esta villa y por-auto , H consecuencia de los autos testamentarios de don José i Urajea B -lio está, mandado que por la Gaceta oficial se anuncie ■ póblico haberse señalado el día veinte y tres del corriente en ¡«/puertas del juzgado para el remato de cuatro solares com-ouestos de des mil uovoc remos veinte y ocho metros cuadrados Lecieutos noventa y dos milímetros, situados dos de ellos ou la antigua calzada de esta villa y los otros Jos en la que conduce ¿ lo, almacenes de Regla, valor izados eu retasación con una casita ou ruina.y su pozo eu seis mil ochenta y ocho escudo.,;,y al efecto libro la presente.—Guatiabaeoa 13 de Marzo de 1867.—Francisco \y. Armeuff01,	R 20
Eu aut i dictado por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante m¡ se ha señalado el dia veinte y seis del corriente mes á las once dula mañana y a las puertas de la escribanía de guerra de mi cargo para el remate de los bienes siguientes:Una casa situada eu la calzada Real del Cerro niuri. 813 compuesta de 5.509* varas planas de terreno y tasada eu ochenta mil quinientos treinta y cuatro escudos. Un potrero compuesto de treinta caballerías de tieri-a dalas de la Hacienda demolida Santa Rosaba do las Vegas, situado en el partido de las Pozas Cuartón de Bahía Honda jurisdicción de Guauajay tasado eu trece mil quinientos escudos. Y uningonio situado en el mismo partido titulado Sau Juan de las Puzas [a] San Felipe, compuesto de 58 caballerías de tierra, tasado con sus siembras, arboleda, cercas, fábrica,, máquinas, titiles, 59esclavos varones y 42 ide.n hembras, 17 un meipados y i¡ asiáticos eu setecientos cuatro mil noventa y ocho escudos cuarenta y seis centavos. Cuyo remate está mandado se anuncie al público por tres números comecutivos do la Gaceta oficial para que los quisieren hacer postura ocurran al lugar en el dia y hura señalados ó antes á la escribanía. Y para la publicación dispuesta libro la presen^.'—Habana 11 de Marzo de 1867.— Antonio María Muñoz.	Ií 19
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra do U Isla de Cuba.—Por auto Je nueve del corriente proveído por el Excmo 8r. Capitán Goneral con la consulta del señor Auditor de Guerra y por auto mí, á consecuencia de los autos del intestado do doña Andrea Suarez entro otras cosas se ha dispuesto que «o veuda en pública subasta la casa número 96 de ia calzada di ¡a fiema que hace esquina á la e tilo do Escobar, de mamposteria y tejas y zaguan, cuya finca está tasada eu la eautid id do treinta y nuevo mil trescientos setenta y cuatro escudos y qtiinieuros milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos och rita y siete posos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por el tórin no de 36 dias, señalándose para que tenga efecto el dia 30 de Abril próximo entrante á las once de la mañana en la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudieudo los Imitadoras ocurrir á olla á instruirse de la tasación de la precitada casa en el citado término. Yi-u cumplimiento do lo prevenido dirijo la presente,—Habana y Marzo 11 de 18J7.—Autouio Alaria Muñoz.	K 15
Eu la testamentaria de don Ramón Pardo y García ha dis-puestoei 8r. alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi que se den los pregones de la ley eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, á los bienes siguientes:—Un potrero cafetal nombrado ¡áau Autouio (a) Patrón jurisdicción de Santiago de las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con tinca de Jou Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios de labor y por el Esto con linca de doña Juana Castro coinpuosto de once y media caballerías de tie.ra con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos tasado todo eu ciento cuarenta y nueve mil ciento noventa y ciueo escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo frenteá la calzada Real del Horcón marcado con el número doscioutes setenta y dos tasfcdo en dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—Ga cuarta parte del tren de carretouos con mobilia-rius, animales y créditos activos do dicho trou titulado la Bomba situado en fiuetilo Nuevo; por todo lo cual so Ua hecho la proposición de dar mil trescieutos pesos: abonándose por los postores las deudas pasivas y redimiendo de toda responsabilidad por este concepto á los herederos ds Pardo. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Habana 16 de Febrero de 1867.— José Nicolás de Ortega,	R 1
Eu la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velasco, lia dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones de la loy al ingenio Jesús Alaria correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías do tierra que con su dotación do esclavos, asiáticos y demas anexidades, esta avaluado en quinientos cinco mil_ciento treinta y'dos escudos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man fiado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1857.—Ala nu 1 Padrón	R ¡21
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y potante mi, áconsecuencia do los autos ejecutivos que doña Petro-na Acoyunto sigue contra los bienes do doña Alaria Vargas de Tejasen cobro de pesos, está mandado que por la Gacet i oficial se anuncie ul público estarse dando los pregones de la ley, á uu negro nombrado Agustín criollo como du diez y ocho affbs de edad, de oficio tabaquero, tasado en mil ochocientos escudos; y al ofecto libro la presente—Guan ibacoa y marzo ocho de mil ochocientos sesenta y s;«te.—Francisco W. Armetigol.
R I 20
CUNVOEArOltlAü.
Por auto del Juzgado do Marina y Matrículas de esta Provincia, en el incidente á los do la cesión do bien is de don Alanuel Clemente Benemelis, formado para la graduación de los créditos te ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario Ue la Alalina, se haga saber á los acreeuores de Benemelis de ignorado domicilio, que dentro de quince d as presenten los doenmontos que califiquen sus respectivas acreencias, on el concepto deque si no lo hicieren seles colocará en último logaren la sentencia de graduación, quedando sin derecho á reclamar ia mas leve cosa en contrario. — Habana y Marzo 7 Je 1887 —Carlos de Acosta.	O 21
Por la presente y por disposición del señor alcaldo mayor «e cita ¡i junta general á los acreedores de la quiebra de don Juan Echomeudi para el iiia cinco del e itrante abril á las once do la mañana en el despacho do este juzgado con el objeto do proceder al nombramiento de Síndico y tratar otros particulares; con apercibimiento de que. la junta so constituirá sea cudquiera el número de los que a olla concurran y de que se estará y pasará por lo que en la misma se acuerde.—Alacranes marzo 13 de mil ochocientos seseuta y siete. — Martin Uevallos.
G 21
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito del Ceno y potante int, á consecuencia del conc irso de don Jayrne L-iwton, ba dispuesto dicho Sr. quo por éste órden, se citen á todos los acreedores del citado Luwtou, para una junta que tendrá efecto en el Juzgado de dicho Sr. alcalde mayor el día veinte y uuo del cor-nenie á las doce, con eu algo á todos los acreedores de urgente y neceser a su asistencia á ese acto para tratar lo mas conveniente filos derechos délos mismos.—Habana 13 de Alarzo Ue 1867.— Gaspar Valíate.	C 20
En el incidente á los autos do intestado de doña Rita y Joña Raf.ela Rod'guez que trata sobre la declaratoria de herederos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por auto que por tres números de la Gacela-oficial se publique la de JJMatoi'ia de heredera universal de las referidas doña Rita y doña Rafaela hecha en favor de su legítima hermana doña Concepción Rodríguez y Valdespino á la cual se le da posecion de lodos los ■bieue» hereditarios y que se le exp dan los testimonios que pi-mere para los usos que 1« convengan. Y para su publica ion limo la presente á la Gacela oficial.—Habana y Alarzo 8 de 1867 —Ursuiu Dobal.	C 19
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de nueve del cerrión te proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra oe la Suciedad de Sorra y Sorra, so ha señalado nuevamente el dw 18 del ínistnu á las doce de la mañana on el Tribunal para ja junta gen-ral de acreedores extraordinaria quo ha solicitado dicha Sociedad para hacer en ella proposiciones de pago á los ex-presados acreedores, á quienes se cita por este órden para su asistencia. Habana y Marzo 11 do 1867.—Fernando de Castro.
G 19
Bu la testamentaria del señor don Francisco Diago que curse por auto mi se ha servido disponer el señor alcalde mayor de J*»U8 Alaria que por tres números consecutivos y cadadiez dias *s publique la proposición de adjudicaaiou de bienes que ha-jje una de las hereder, s en los términos siguientes:—La Excrna-*jt. doña Alaria Luisa Diago de Wall, Condesa Armildez de Torito, debidamente autorizada por su señor esposo y por cariño á stts hermanas y sobrinos, se adjudica los hioues que quedaron por sllecimiento del señor don Francisco Diago por el precio íntegro c su tasación, ascendentes á ochocientos sesenta y cinco mil pe-80st se hace cargo de pagar todas las deu las cuyo valor llega á m«c entos setenta y sieie mil ciento sesenta y ocho peeos y reco-ñ^erá ademas á satisfacción del tribunal y du les curadores co-o legítima paterna y para entregar en los casos de la ley cua-d«-taií1'1 R0SI18 ^ c?lda UU£l Ju sus hermanas doña Alaria de Jesús ¡ia Mana Francisca y dona Mana Asunción satisfaciéndolos ' letuntú el rédito del seis por ciento. En cuanto á los áuarenta peses que corresponden á la sucesión de la señora doña Mu-oseta umgo de liamos Izquierdo, representada 6oy por su gitano padre don Francisco Ramos Iquier.lo se obliga la Exenta, a. ad judicataria á entregarle ia auto dicha suma eu la forma si-
guiente:—Veinte mil posos del primero al quince de Alarzo del corriente año, que percibirá el señor Ramos Izqui -rdo otorgándose contemporáneamente por esta escritura pública- de re conocimiento de picha suma sobre su ingenio Sau José con hipoteca errpeeial y concurriendo á ella el refaccionista de dicho ingenio que lo es la sociedad de Alfaro y compañía que consiente' n conceder preferencia á dicha aseguración sobre el alcance que tonga ó pudiera-tener por su crédito. L >s veinte mil pesos restiro es se entregarán eu la misma fecha del año de 68 para que sean precisamente reconocidos en fincas urbanas que presentara Ramas Izquié'-do en favor desús menores y á satisfacción del tribunal, abonándose entre tanto por la Excma. Sra. adjudicataria por mensualidades eiseis por cíente del rédito anual que devenga el plazo fijado pava Alarzo de 1868. Y cumpliendo lo mandado li bro la presente para su publicación.—Habana y Alarzo 7 de 1857 —Ursulo Dobal	A 19
En la testamentaria de doñi María Magdalena Josefa Romo-ro, que curza potante mi, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el pian de adjudicación siguiente-don Fernando de Mesa viudo y albacea do la testadora, toma caballería y tros cuartos de tierra con sus fábricas y cercas valuadas en tres mil seiscientos treinta y cinco escudos, doscientos treinta y seis ini.ésimos: los negros Redro y Domingo criollos tasados en dos mil seiscientos escudos: dos yuntas de bueyes, dos vacas con sus crias y veinte cerdos estimados en cuatro cientos ochenta y ocho escudos, todo por ol precio de su. tasación á condición de pagarse suí gaiianci»les y aporte matrimonial, la diferencia que eu su favor arroja ia cuenta de administración, rebajar .as imposiciones que sufre el terreno y reconocer a parió que corresponda á sus mouores hijos, ár quienes abonaba un ocho por ciento anual cuando salgau de su abrigo. Los herederos mayores se adjudican de mancomún, una caballería de tierra con sus cercas valuada eu mil novecientos cinco escudos ochocientos cuarenta y ocho mi.ésimos y los esclavos Ma ría de Regla y Concepción tasadas en novecientos escudos, aquella por su íntegro precio y estos por ios dos tercios, rebajando las imposiciones que sufre el terreno, se cobran sus haberes; y la diferencia que hubiere, la devuelven ó perciben de contado; á fin de que si hay quien quiera hacer mejor proposición ocurra a verificarlo dentro de-nueve dias después del ú timo anuncio. Y para su insersion libro esia Jaruco febrero 27 de 1857. Jacinto Villagliú.	G 19
El señor Alcaide mayor del distrito de Sin Cristóbal de esta ciudad por ante mi ou aut i de esta fe ba ha declarado intestado el fallecimiento de don José María Ozzard y Mariu, natural de esta capital, soltero y de 17 años y por sus serederos á los que se gun derecho resultan serlos á quienes se manda convocar eu 30 números de la Gaceta oficial para que en ese término comparezcan á deducir ol de que se crean asistidos.—Habana y Marzo 13 de 1867, —Gabriel Ramírez-	C 17
En la causa seguida contra Jos^ Soler y Alanuel Marín Grava y Alvarez por sospechas de deserción eu el extrangero está dispuesto que en nueve dias consecutivos del Diario de la Marina se notifique á los referidos Soler y Grova y Alvarez el filio dictado en la indicada causa eu 16 de febrero próximo pasado cuya partir dispositiva es como á la letra dice:^-“Se sobresee continuación de estas diligencias con las costas de oficio previniéndose á José Soler que cuando este acto carne ejecutoria se traslade á su matrícula á cuyo señor Jefe se c nnunicará oportunamente á los efectos de ordenanza, y consúltese con la Real Sala de Guerra y Marina en ia forma y por ol conducto debi io.—José V. de Paz, —José Delgado de Orjtmas.—Carlos da Acosta.” Habana marzo 7 de 1867—Cárlos de Acosta.	O 16
A instancia de don José Alaria Díaz do Villegas representante de don José Gregorio del mis no apellido, iia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos de la Gaceta ofic al se anuncie al público el extravio de las siguientes cédulas de acciones y cupones de la compañía d i Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa Clara: cédulas números 59 á 63, transferidas á favor de doña Antonia Alaria Guerrero do Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de 200 escudos, y número 322 de 300 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de don José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón número 276 de 300 escudos á favor del mismo, para que las personas quo las hubiere encontrado las entregue en la escribanía, en concepto que se declararán nulos dichos documentos y se expedirán los duplicados correspondientes- Habana marzo 7 de 1867,—José Nicolás de Ortega
G 15
En los autos del concurso voluntario do don Vicente Calderón, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque á todos los acreedores de dicho Calderón para qm reunidos eu el juzgado sito eu la calle Ancha del Norte, número 169, el dia 13 del mes actual á las dos de la tarde, acuerden lo que corresponda, apercibidos los que no concurran do quo lts parará el peijuicib con q. liausido apercibidos anteriormente de pasar por lo que convengan los asistentes sea cual fnase el número 4® estos, debiendo presentarse con los documentos calificativos desús créditos. Habana Alarzo 2 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
C 15
Eu las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que se declare intestado el fallecimiento de su Sra. madre doña Mercedes do los Dolores Peña de Morillas y en los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcaldo mayor del distrito de Colon se ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 29 números consocuti vos de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 28 de 1867. José Nicolás de Ortega.	G7
A consecuencia del intestado dedoñaSabas Fernández que cursa por ante el Br. don Felipe Fornari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Beleu se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: el viudo don José Diaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, el efectivo existente en sn poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad quede corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias so hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y daña Natalia Diaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno corresponde y de que están eu posecion y las otras cuotas de á mil pesos.pertenecientes á doña Amalia, dou Francisca y doña Dominga Oiaz esta última domante serecenoceráu en finca urba
na al mas alto interés pava su entrega eu uno do los casos legales. Y para que se firga diana publicación por si hubiere quiou desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1865.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de doña Luisa Macornb, ha dispuesto el señor alcalde.mayor del distrito Sur de esta ciudad que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oíiciai de la Habana so convoquen las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad de dioz y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á fin de que los que quieran Hacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas i i de Febrero de 1867.—Manuel del Portillo.	C 20
El señor Juez do primera iustaucia de este partido por auto de esta fecha y á cousecuoticia de tas diligencias promovidas pollos menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de lijs Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de treinta dias de 11 proposición que ha hecho D. Antonio Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos ul contado: reconocer treinta y seis mil ochentay tres escudos doscientos"' cincuenta milésimas de los menores enfiuca idónea con el interés pupilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros eu los casos de ia ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 29 de 1866.—José Manuel Pelaoz.
C 28
Por auto proveído en trece do Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon dou Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-droso-y Barreto so ha dispuesto se anuncio al público por treinta dias consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: ol señor don Blas Lombillo conde de casa Lombillo á nombre de sn esposa la señora doña Monserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Ciara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ociieuta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta liarte de los noventa y siete, mil novecientos cincuenta y do - escudos reconocidos á censo á favor dei testa dor en tierras del hato Guamutas, también se adjudica el crédito do doce mJ escudos que existen á favor de la masa. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrarlos en los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes do brillantes con dos perlas que figuran aguacates en los novecientos seseuta escudos de su avalúo. Por último se adjudica un escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos un destilador do cedro con piedra en euitro escudo i un neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis escudos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen de la Purísima Coucepciou eu ocho escudos quinieutas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en ciucu uta y tres escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas cou brocho ue oro en treinta y cuatro escudos; un par do caudados de perlas en veinte escudos un alíiter de pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un cutó coá puño y cou teras de oro y su vaina ¡miando de carey eu doscientos och enta escudos, un cucharon de plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veiute y nueve tenedores de Ídem en 129 escudos 599 milésimas un bastón eu doce escudos, un reloj de plata en doce ei.cudos, varios libros eu veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tres escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputará en el haber de la referida señora don Mateo Pedroso y Sotolongo con la Intervención de sn madre y curadora adboua ñoña Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou Ramón de Sotolongo en representación de su padre don Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho del Ave Maria, situado en ol partido de Cayajabos de seis y inedia caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veiute y ocho escudos quinientos ochenta milésimos eu que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guainutas,- advirtiendo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo don José Alelgares consorte de la señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jíriaco ubicado eu Sau José de Jas Lajas tío dos caballerías de tierra con sus cor cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en quo ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor conde de Bainua de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta eicudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del ingenio demolido San Boque situado en el partido de Cayajabos que linda con el pueblo por los doj mil escudos do su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de la masa y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael calesero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri-pina lavandera por mil seicientos escudos de su avalúo y la esclava Alaria Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja de caballos alazanas por lo3 seiscientos escudos Se adjudica asimismo un piano de caoba antiguo en sesenta y ocho escudos uu neceser do Ídem eu cuatro escudos, un videl de
*>«■ oiú;i<».
En la causa formada por la$ heridas que tres h rtnbres blancos infirieron al asiático Mateo como a la una de la tarde del dia de ayer detras del Rastro de ganado menor; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que eu el t.ér-minodequince dias comparezcan á ser examinados por lo conducente. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habana y marzo catorce de mil ochocientos sesenta y siete. —Alanuel Padilla de Aguiar.	G O 21
E i.señor alcalde mayor do Balen hi dispuesto por ama mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al rnorono José, criado ds rnauo que era de la casa núm. 21 de la calle de Santa Clara para que dentro de tereero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia on causa criminal.—Habaua Marzo J3 do 1867.—Br. Felipe Foinari.
C ° 21
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón du quien filé el autor ó autores del hurto ue seis onzas y un dobion á don Auto nio S antana eu el boquete de la calle de las Animas el dia once del que cursa para que comparezcan á declarar dentro d; según-do día.—Habana Alarzo 13 de 1867,—Gabriel Ramírez,
C O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria ha dispuesto se convoque al moreno Serafín Martínez vecino quo fué do la calle de Gervasio número ciento nueve para que comparezca en el Juz gado á cierto acto de justicia, y á manifestar si se hace ó no parte en la causa formada por la herida que se infirió: apercibido de haberlo por separado. Y para qno tonga electo dicha convocatoria libro la presente.—Habana y marzo catorce de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 21
En la causa formada por el hurto de dinero ai moreno Manuel Morales, en su habitación calle de los Sitios número doce el día once del con-.ente; ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á los que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á ser exannuados por lo conducente. Y para que so evacúe la convocatoria libro la presante.—Habana y marzo catorce de mil ochocientos sesenta y siete.—Alanuel Padilla de Aguiar.
G O 21
El Sr alcalde mayor .del distrito de S jCristóbal ha dispuestoquo portres números consecutivos de la Gaceta se notifique á D. José*AIendez Fernandez que ha sido absuelto libremeuteeu la causa que contra él y otros se seguía por escándalos y amenazas á un sereno.—Habaua y Marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramirez
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbd ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Agustín García y García salvaguardia que fue del cuerpo de este nombre para que se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Habana Alarzo 13 de 1867.—Gabriel Rnmirez-	U O 21
El soíjor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad ha dispuesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que tenga eu su poder ó sepa donde esté la niña doña Antonia Lázaro hija de Joña Ana Amador la cual hasta hace un año ó año y medio estuvo bajo la custodia y cuidado de doña Maria Sánchez de este vecindario, para que comparezca dentro de segundo dia á ser interrogada por lo conducente, Habana Alarzo 11 de 1867.—Francisco de Castro.
C O 21
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispusto por ante mi y en los criminales formados pof hurto de una urna de la propiedad de don José María Franco, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado a declarar. Habana Alarzo 10 de 1867_Cárlos Laurent.	C O 29
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de nueve del corriente proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra
caoba cou su loza en cuatro escudos una mesita de nacho enchapada de caoba con piedra do m tunal blanco eu cuatro escudos,-dos tinajones eu due: escudos, dos sillones de ca >b t forrados ou baqueta eu ocho os cu ios, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplancharen tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras Je perlas con broches d i diamantes eu ochenta escudos, una cadena de oro de china eu sesenta escudos una caja de oro para rapé en cuarenta escudos, tres cruces de oro para rosarios eu siete escudos y setenta y cinco milésimas uu. par de hebillas de oro grandes eu ciento cinco escudos uu jarro grande de plata para batíanlo eu cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usa dos en veinte y ocho escu ios quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y .siete md doscientos trece escudos qoinieolas miléiimas. D. Miguel Antonio Pedroso cuino marido de ia señora doña Alaria Ana Pedroso niela del señor don Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombre de su consorte la casa calle de Compostela núm. 55 tasa ia en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos p ,r la suma du ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos Veinte milésimos reconocieu.lt> cuatio mil sesenta v nueve escu los doscientas cincuenta milésimas impuestos 611 ella: -o adjudica igualmente la osclava Altagracia lavandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo el negro Fe.lipe eu seiscientos pesos que está tasado y la negrita Ines en doscientos escudos en que fué tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, una cajita de juego de tresillo eu cuatro oscudos, una pantalla cou su velón en dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamautes y rubíes en doscientos escudos, un par de botones de oro'en un escudo, una cadenita do oro er catorce escudos, una llave de reloj de oro eu dos escudos quinientas milésimas, un bastón eu veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china en ciento cincuenta y tres escudos, uu caballo seboruco lisiado de una pata eu ciento treinta y seis oscuuos, varios libros eu veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y s » tisfaCe á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el órden que con ellos tiene convenido y asegura lo qi e corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y doña Alaria de las Mercedes, en la casa que se -adjudica abonándoles ol cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará en el acto. D. Rafael de Quintana como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Matiimaní de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales eu catorce mil quinientos setenta escudos de los que so rebajan dos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. Se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro tnil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincueuta y dos escudos reconocidos á censo en los terrenos dei hato Guamutas. Se adjudica asimismo ia estancia Paulita situada eu el partido de Arroyo Naranjo de una caballería de tierra en chico mil ochocientos veinte y ocluí escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avalu.0. También se adjudica el crédito que existo de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, uu juego de mesa de idem en diez y seis escudos, un barómetro en treinti y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, un termometro en seis escudos, un juego de cortinas de persianas en ocho escudos, un cuadro con una virgen eu Jos escudos, uu crucifijo como de uua vara eu treinta y cuatro escudos, una sortija de brillantes eu trescientos sesenta escudos, un reloj de oi'u en cincuenta escudos, uua llave de oro con una piedra de topacio eu d-is escudos, un bastón en ocho escudos, un par de hebillas de oro en veinte y ocho, escudos, un vaso chico de plata en siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un Candeloro antiguo de plata en veinte y cuatro escudos quinieutas milésimas, un caballo retinto en doscientos cua'ro escudos y varios libros en ve-uto y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de sesenta y uu mil novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco m lósimus que se imputan en su ha de haber y si algo alcanzare se le abonará eu efectivo. Den Luis Pedroso : Echeverría como marido de dona Josefa Pedroso á nombro de eila y p ira e-lia se adjudica el potrero Jesus Alaria situado eu la jurisdicción de Güines, partido de ¡a Catalina de diez y seis caballerías y cien to ochen-a cordeles de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, g-anado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte.y cuatro esclavos de ámbos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro rnil doscientos veinte y cinco mas. 8e adjudica igualmente el negro Julián congo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce e.-cudos, por dos mesitas de tresillo eu ocha escudos, un si íiieo de caoba con su loza en ocho escudes, una mesado iden enchapada cou loza blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo eu uu escudo qui-uieutos milésimos, un cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, uu sillón do madera y regida en tres escudos, varias piezas de vidrio en vemLe y siete escudos doscientas setenta milésimas, un pardo candados do bridantes eu cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario de oro Je señora en veinte y cuatro escudos, uu sedo grande para reloj eu un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, un rosario de la casa santa de nácar con su modada da ore eu catorce escudos, uu bastón eu veinte y cuatro es nudos, varios libros eu veinte y nueve escudos.cuyos precios reunidos forman ia suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediese do su haber exhibirá en efeetivo en el acto la divisoria. Don Pablo Pedroso se adjudica la po-jesion titulada los Nuñcz en tierras de la hacienda Mani maní de cuarenta caballerías de tierra cou sus cercas, fábricas, siembras y animales eu catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinto milésimas en bue fué avaluado: se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho-escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cin cueutay dos escudos reconocidos á censo á favor dei testador en tierras del hato Guamutas: se adjudica también una caballería de tierra que fué parte del ingenie Sto. Cristo que está repartida en solares en donde est i el pue olo de sau Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Del propio modo se acredita ei crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José dei Rosario porlo» mil o-chocientos escudos eu que fué tasado, y asimismo se adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol eu seis escudos, uu casaquero de ídem on cuatro escudos, un juego de mesa de idem en ocho escudos, uu reloj de sobremesa aloman en ocho escudos, una-caja pequeña do hierro en ocho escudos, otra ídem en diez escudos, un cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen do los Dolores ou dos escudos, varias piezas de cristales en veinte y nueve escudos doscientas seseuta milésimas-un par de hebillas do calzones eu siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, un rebervoro con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tros bandejas uvaladas de idem eu ¿noventa y uu esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de idem en veiute y o-cito escudos, tres platos do idem en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, uua trompeta acústica de idem on once escudos trescientas se-enia milésimas, dos caudeleros medianos de ídem en seseuta y tres escudos, un caballo subornilo enciento setenta escudos, varios libros eu veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincueuta y siete escudos ciento ochenta y uua milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto de la divisoria. L-i que se anuncia al público por si alguno quiero mejorarla ocurra al Juzgado. Habaua y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentisi.
-Habana y marzo 3 de .
de don Jacobo Kiorulff, se ha señalado nuevamente el día ;íJ
del mismo á las doce de la mañana para la junta gmerul do aereo lores, cuyo acío tendrá lugar en ia .Sala de ■ ludio Tribunal. Habana Marzo once Jp 1867.—Fernando, de Castro.
,	C O 29
Juzgado de la capitanía genera1. — Escríbanla de guerra de la isla de Cuba.—E i las dijgouciis sobre el faliem.monto intes tado do don Joaquín Sinchsz Aragón subteniente que fué d i según lo b it ilion del regimiento de la Reina número dos de 1 n -f-Ínterin natural de Puentes de Valdepeso pr ivincia do Val inda hijo de don Vicente $uichoz y Aleonare y de doña Iiab d Aragón y Bernardina, ha dispuesto, el señor magistrado auditor de gu-rra ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta eluda 1 se convoque á las porsouas que so consideren cou derecho á suceder on sus bienes al finado subteniente Sanche/. Aragón, pavá que dentro de treinta dias se presenten en el juzgado de esta capitanía general con los documentos qne justifiquen su derecho. Y parala publicación dispuesta libro ia presente.—Habana marzo ouco de mil ochocientos seseuta y siete.— Autouic Maria Muñoz.	G O 29
El señor alcalde mayor d 1 distrito de San Cr stóbal de esta ciudad ha dispuesto se haga sabor por tres números de la Gaceta oficial á don Juan Brastegui, que eu la causa formada por hurto de uu reloj de oro con leontina al señor brigadier don Julián Mena, se ha dictado auto de sobreseimiento con la reserva de dure-ckoy costas de oficio. Y para que tenga efecto Jibro la presente.
i 1867.—Francisco de Castro.
O O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres nú.ine.ro.s de la Gaceta oficial se convoquo á los que puedan dar razón del suicidio del negro Luis que tuvo lugar á las cinco de la tarde del primero del actual en la calle de los Oficios número diez y ocho, jiara que comparezcan on el juagado á declararlo quo les conste—Habana y marzo 10 de 1807.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 20
En la causa criminal formada por herida al asiático Ramón Cantón ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque á los qu> puedan darrazin del hecho y sus autores, que tuvo 1 gar á las ocho do la noche del cinco del actual en la calle de San Rafael entro Amistad y Aguila, para que comparezcan eu el juzgado á declararlo que les consta.— Habauay Marzo 10 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.
C O 20
El señor a calde mayor do Bulen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto do varias prendas á doña Salustiana Gire a que por tres números da Ja Gaceta Oficial, se convoque á las personas que pueda i dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar, Htbana marzo 12 de 1837.—Juan Re-gueyi-a.	'	C O 20
El señor alcaldo mayor del distrito de Beíea por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don N. Prado, que se dice presenció ia venta de un marquetj ó levita en el parque de Isabel segunía, por. un joven, á don Lorenzo Pascual y Puertas, para que dentro de tev cero dia so pr-seute eu el juzgado á declarar lo que le conste.— Habana y Marzo 8 do 1867.—Por don Felipe Fornari—Bachiller Buenaventura G. Galicia.	C O 20
El alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dis-.puesto que por esteórdeuy en iros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Cabrera y Jurado; natural de Sevilla y vecino que era del Vedado eu el mes de Euero último para que comparezc i en el juzga lo dentro do tres dia después del último anuncio, á uu acto de justicia en causa criminal. Habana marzo 8 du 1887.—Bachiller Gaspar Villate.	CO 29
Consecuente á la caus i criminal quo se instruye por haberse encontrado en la playa el cadáver de una niña recienacida, se ha dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticia del hacho y sns circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 dé Alarzo de 1867.—■. Alanuel Pimentel.	C O 20
Elsenor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se notifique al asiático Manuel natural de Guatao, so.tero , jornalero que fué de la empresa del ferro carril del Oastey como de 30 años qué poranto definitivo pie-talo eu 28 dé enero último, eu ia causa qué se le sigue por golpes al de su clase Patricio, se le da por cotnpurgado cou la prisión que sufrió y se le condena ai pago dala mitad de las costas. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana y Marzo 8 de 1867.:—Por el Ldo. dou Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por seis números consebutivos de la Gaceta oficial se c uvo pie á don Jasó Rodríguez, don José Rocamora y D.,R. Almeida para que dentro da quinto dia después del último anuncio se presentan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana Marzo 9 de 1 ’67.—Br, Felipe Fornari.
C O 19
Consecuente á la causa criminal quo se instruye "por las quemaduras qne sufrió la niña doñt Felicia Valdés, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aote mí, qu: por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuus-tancias, para que deutnrde igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la preseate, Habaua marzo 8 de 1867.—Alá-uuel Pimentel.	C O 19
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hallazgo del cadáver de. una niña recien nacida en el barrio de San Lázaro, se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua marzoS Je 1867.—Manuel Pimentel	C O 1!)
El soñor alcalde mayor deldistrPo del Cerro ht dispuesto se convoque por medio .le la Gaceta oficial en tres números ai moreno Simón Rojas, para que comparezca dentro de tercero-dia del último anuncio á evacuar un acto de justicia en el juzgado situado en la calle de San Nicolás núm 295. Habana 2 de Marzo de 1857. Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 19

El señor aleal le mayor del distrito de San Cristóbal ha dis pueslo qu < por tres números de la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón del origen de las lesiones que sufrió D-Juan Gallego Gouzaiez que en la noche del tres del actual su le encontró tendido sobre ios rada de la línea del urbano entre el cuartel de Ingenieros y las pailas de la Punta, para que comparezcan eu «Ijuzgado a primtra audiencia á declararlo que los conste Habana y Alarzo 5 de 1867.—L lo. Agustín Valerio.
G O 17
El señor alcalde mayor de Beleu ha dispuosto por añte mí que por tres números de (la Gaceta oliei“1 so convoque á dou ouau de Mata, para que dentro de tercero |Jia después dól último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa criminal Habaua Marzo 8 de 1887.—Cárlos Lau-
ent.
G O 10
fMft NU UFIÜIAL.
Mártes 19 de Ülarzo de 1§67.
oaceun.
El señor alcaldo mayor d^l Cerro ha dispuesto p >r ante mi so convoque por medio do la Gaceta oticiaí eu tres números á ias personas que dén razón de quienes setn los parientes de don Fernando García Guardia rural de caballería y á aquellos para que comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana Marzo 8 de 1867.—Br. Juan, Frauci seo de los Beyes.
G O 16
A comecuencia do la causa criminal formada contra don Francisco Fuentes [a] el Chino, por robo en despoblado á don JuauKodrigu z Lorenzo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números déla Gaceta oüeial á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus autores, á rin de que en el término legal despue* del último anuncio» se presenten en este juzgado á declararlo que sepan en el partícula*. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Bejucal 6 de Marzo de 1867.—L io. Juan Francisco Rodríguez.
C O 17
Por auto que ha proveído el Sr. alcalde mayor de esto partido, por ante mi, se declara intestado el fallecimiento do don Agust n Domínguez Sarabia, y por sus herederos á I03 que con arreglo á las leyes deban serlo; y los manda convocar por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de ‘treinta dias después del último auuncio ocurran al juzgado á deducir el derecho de qne se crean asistidos. Y para su inserción libro esta.—Jaruco 9 de Marzo de 1867.—Jacinto Villagoliú.
C O 17
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra dou Evaristo Prieto y dou Ale jo Diaz y don Ceferino Freír* por vagancia que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á los dos primeros el auto de sobreseimiento que eu su parte dispositiva á le letra dice: — Visto: lo pedido por el Pr motor Fiscal se sobresee en la continuación de esta causa por ahora y con la d ibida reserva declarándose las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Marzo 8 de 1867.—Cárlos Liuivnt.	C O J9
A consecuencia de la causa formada por la caida de un caballo que sufrió don Juan Alfonso como á las ocho de la mañana del dia veinte y uno del ñus último en el punto titulado Rabo de Zorra eu el partido de B.itabanó eu esta jurisdicción ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y quien fuese un individuo que pasó por ol lugar del sucero á la hora referida para que comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo 2 de 1867.—José de Ortega notario público.	O O 17
Por auto de veiute y dos del corriente proveído por el Sr. don Ramiro Oavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima de dou José y doña Juana Goii'-aiez y de veinte y seis años de edad, y por sus herederos á ios que conforme á derecho deban serlo mandándose á convocar á las personas que se crean cou derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para quo tenga efecto libro la presente.--Bejucal 2i de Febrero de 1837.— José de Ortega, notario público.	C O 3
El sen jr don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña Maria del Cármen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecí ni ieuio de la ci* taüa Presas y Cabezudo á fin de que en esa dilación se presenten ios que se creaa con derecho á optar a sus bienes, lo misino que á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que en el propio tórmiuo comparezcan á hacer esa manifestación. Y para su pubiicaciou libro la presente,—Habaua y Febrero 19 dj 1867. —Juan Regueira.	C 0 28
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales fírmalos por ia herida inferida al negro Rafael Firmor cuyo hecho tuvo lugar el dia cuatro d;l corriente entre siete y media y ocho de la noche en la calle de la Perseverancia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar Tazón del hecho para que dontro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana 8 de Marzo de 18 >7.—Uárlos Laurent.
C 20
Por providencia de este dia del Sr. alcalde mayor del juzgado de Belén, y por ante mí, en ol cuaderno formado sobre costas dei incidente a la testamentaria de don Juan de Dios Molina y Pita promovido por el Sr. marqués do la Real Proclamación sobre propiedad de la hacienda Gállamaz se ha señalado para el remate de ocho negros avaluados en once mil cien escudos,el dia veinte y uno del que cursa á las doce de la mañana en el juzgado haciéndose saber al público en tres números de la Gaceta oíiciai. —Habana 11 de Marzo de 1867.—Juan R -guoira.
C 20
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante ini, y á consecuencia de los criminales formados contra don Rodrigo Armendia por heridas al salvaguardia dou Vicente Diaz López cuyo hecho tuvo lugaoel dia 2 del corriente como á las once de su mañana detras de la empresa nueva de Luz, quo por tres números de la Gaceta oficial se eodVoqiieii las personas qua puedan dar razón del hecho para que dfentro de tercero dia del último auuncio comparezcan en ei juzgado	declarar. Habana Alarzo
6 do 1867.—Uárlos Laurent,	G O 15
Cambio de temperatura.— Cuando nos considerábamos navegando en pleno verano, cuando inundados eu suJor y medio sofocados por el polvo quo levantaba el viento sur no contábamos con mas fresco que el que pudiese traemos el venidero invierno, euandu en fin la ropa de lana habia ontrado ya en los escapara-tes como inútil, hete aqui que el viento sur se muda de repente al Njrte para hacer sufrir uu descenso considerable á la temperatura. »Semejante cambio tal vez no haya sido muy conveniente paua la «alud, purque nunca podrá sentar bien al cuerpo tan brusca transición de uu extremo á'Otro,pero debemos conw.-nu en que ha sido agradable ¡Que lastima que lo que gusta no cause mempre provecho» Pero no hay que disgustarse por eso, que el hesquecidj actual no durará mucho por desgracia, y dentro de tres ó cuatro dias volveremos á sudar para seguir sudando hasta.....que Dios quiera.
Parte sanitario.—Li epidemia de viruelas disminuye sin duda en Matanzas. Solo dos defunción >s de resultas de ella ocur rí ron el 15 en aquella ciudad, ambas en la Parroquia Mayor. -Felicitamos por ello á los habitantes de la vecina pouiacion.
Fallecimientos.—Dos tristes acontecimientos han venido á cubrir de luto á la buena sociedad de la Habaua. Dos personas de distinto sexo, péro/ámbas queridas y respetadas, acaban do ser borradas por ia Parca inexorable de la lista de Jos vivientes. Su elevada posición, su riqueza, la consideración do que gozaba
so, del Sr. D. José Bruzon, Consejero de Administración. Rugidor del Excmo, Ay untamieutoy Comeada lor de la Real órden de Cárlos III de esta ciudad, ocurrido eu la uociie delsábido con general sentimiento. L i Sra, Senil de Pedroso era el lipo verdadero de ladam ique ásns virtudes privadas que hacían ia dicha do cuantos la rodeaban y especialmente del esposo que inconsolable la llora, reunía esas atractivas cualidades que procuran al que las posée el afecto y la consideración de todos. El segumk), hombre de capacidad no comuu, probada ou los puestos distinguidos que ocupó durante su vida, tan notable por sus virtudes privadas y probidad, como p >r el espíritu publico que le dorniuó siempre, ha muerto rodeado dnl aprecio general y del respeto de sus conciudadanos que han perdido cu ói á un patricio nada fácil de ree:npla'ar.N«»soti*üí liemos participado como los que mas del sentimiento que tan dolorosos acontecimientos han ocasionado eu la H tbaua, Sabemos lo que valiau y comprendemos la falta inmensa que ainoos hace.). Todos lloraran su muerte, porque si en la clase á quo partoueciau constituían realmente sus üos mejores ornamentos por la* elevadas dotes que del cielo recibieran, los pobres h in perdido en ellos al mismo tiempo dos corazones compasivos dispuestos siempre á levantar la voz en defensa de la santa causa de la b eneficencia y á contribuir con su personal apoyo al alivio do la desgracia. En cuanto á ellos, no nos cabe ninguna duda de que han recibido ya del Altísimo, la inmarcesible recompensa debid i á sus virtudes.
Opera italiana.—Al público le lia sucedido cou Fausto lo que á los niños que lloran por juguetes y que inmediatamente después do haberíos conseguido los rompen y arrojan con desden eu un rincón. Decimos "ésto por el poco efecto que ha producido la bellísima partitura de Guanod,.cantada el sábado por primera vqz con una gran coucurreucia y repetida en la siguiente noche con o-tra,numerosa sin duda,pero no tanto como debia esperarse por sor domingoy por tratarse de una ópera tan popular, tan deseada y tau pedida por los que tanto la aplaudieron el año pasado. ¿Y cuales pueden Oaber sido las causas de esa frialdad que solo desapa-reeió por breves momentos para convertirse en unas cuantas palmadas de cortesía tributadas al coro de ancianos del segundo acto, quo se repitió eu la primera noche, y álas pieáas que tienen la señora Boschetti y el señor Anastasi eu el tercero? .Procuraremos explicarlo según nuestro leal saber y entender, quo para nosotros no hay compromisos cuando so trata de decir la verdad.
La partitura no ha variado seguramente del año p ísa lo acá. Es siempre la obra profunda y filosófica, en que dominan tanto sentimiento como cien -ia musical, y en que la belleza de los motivos corre parejas cou su admirable instrumentación. Para nosotros Fausto es uqa obra maestra que interpretada por cantantes ad hoc, no perecerá nunca. Pero *i la partitura es la misma, ha distado mucho de serio la ejecuciom ya la eousidereinos en conjunto ó en los pormenores. Comencemos por lo último que es lo ma3 importante, que después dircanos algo de lo primero.
En cnanto i la señora Boschetti ninguna variación liemos encontrado; tal vez ahora, es mayor que antes su belleza pul hallarse mas envuellita eu carnes como se acostumbra decir por acá, pero la personificación de Margarita lia perdido uua paite de su anterior poesia, no porque creamos que ia interesante creación de Goóthe debiese ser fi ica como uu espárrago, pues entonce i no hubiera sido verosímil el violento amor que inspiró á Faustu decidiéndole á hacer uu pacto con el mismo diaolo, aunque dice ei refrán, que quien feo ama bonito le parece, sino porquo se ha bocho costumbre entre nosotros, al revés de lo que sucedo en Turquía, doude no se concibe ia belleza sin carnes, hermanar siempre la po®sia con la extenuación, sin duda por Ja frecuencia con que los poetas tionou que luchar con el ha ino re auuqae no sea época de escasez. Por lo demás, rindiendo este tribute a las leyes que nosotros mismos hemos fijado respecto de ia bul.ezaesté ica cuando la aplicamos á la mujer vista con la imaginación y u • con los ojos, la señora Boschetti nos ln parecido igualmente admirable al caracterizar À Margarita y digna de mas aplausos quo los que obtuvo. Comprendiendo perfectamente ese tipo, ofrece una sèrie de contrastes que revelan su grande inteligencia artis tica. En efecto, contrasto y muy Tintab a presenta la modes da que revelan su actitud y su semblante al aparecer indiferente y tria como una hija de la nebulosa Alemania cuando uo la animan las pasiones, con la coquetería llena do encanto quo despiertan en ella con su vanidai de mujer las pollas en el aria de las joyas, y con el amor impetuoso, ardiente, dtdirante quo la domina en el duo, que es una inspiración sublime capaz de formar por sí soia ia reputaciou do uu autor. La señora Boschetti canta aquellas apasionadas frases cou uu gusto tan «squisito, con un sentimiento tan profundo, que de piedra fuera necesario ser para no conmoverse vivamente. Y todo oso sin esfuerzas de voz, sin ninguno de los medios empleados frecuentemente para deslumbrar al vulgo y á que nunca loa artistas de conciencia verdadera debeu recuirir por íeprobarloa el arte. La señora Boschetti en el papel do Margarita realiza completamente el ti* po de Goóthe. Con su inteligencia, su gusto y su mímica admiración hace olvidar la falta de buenos medios vocales de que adolece. Este es ei mayor elogio que pódeme hacerle.
De los demas cantantes, nada buono podemos docir. Ninguno de ellos so encuentra á la altura en Fausto de la inteligente primadonna do quien acabamos de ocuparnos. El tenor Ana,tasi cantó agradablemente su bellísima romanza: “Salón dimora casta e pura”, pero adoleciendo tanto en esa pieza coni > cu el duo eu que su frialdad contrasta de la manera mas notable con el calor artistico y cou el entusiasmo de su compañera, do la inseguridad ó indiferencia quo el año pasado io criticamjs y quo ahora nos parece mayor por haber perdido su voz uua parte de ia robustez que autes tenia. A^es que esta vez no ha sido aplaudido como lo fué en la última tempera la. Por lo demas, sin embargo de que apenas se le oye en las piezas «encuitantes, repetimos que en los solos desempeña su parce de una m mera agradable. —Eu cuanto al bajo Manfredi, peor es ineu >allo. Tanto como agradó ei bajo quj tenia á su cargo ol año pasado el difícil é importante papel de Mefestófeles ha disgustado eu él el indicado artista. Ni como cantmte ni como actor pudo con la carga que sobre sus hombros.pacaba y cayó. Eá verdad que la personificación de Mrjistófelcs es como la casa del jabonero en que el que uo cae resbala. Manfredi, hemos dicho quo cayó; 1103 alegraremos deque en otra ópera se levante.—Nos hemos ocupa lo primeramente de los papeles mas importantes: à tout seigneur tout houncur! De ios demás puco tenemos que manifestar. La 8ta. Uanoli no es apropósito bajo ningún concepto pam La parto que tenia á su cargo. Asi es que no produjo ningún efecto. En cuan o á Orlandim, fue el único que estuvo mejor que ei año pasado. Pero su papel es de poca importancia y uu artista por bueno quesea no puele lucir en él.
Por lo que baco al conjunto se advirtió falta de aplom ), á io que contribuyó el cuerpo de coros quo estuvo siempre vaoi- . laute porlo que el director de orquesta se vió en el cam de lia niarlo al órden repetidas veces. En fin, la representación eu . general d«jó que desear, hallándose por tauto juitificada ia opinion délos que decían que no era Fausto el qus so había puesto en escena sino el Infausto. Algo de exageración hay en esto sin duda, pero no cabe ninguna en que la obra de Goanod no ht quedado tambieuejecutaia como eu la última temporada no obstante fallarlos bailarines de marras reemplazados ventajosamente por la Pepita y García que desempeñaron cou aplauso su cometido.
El billete.-¡ja, las doce han sonado,—¿por qué tienes ent >r-nado el postigo dei bal mu?
—Gozo en la contemplación—de un cielo tan estrellado.
—¡áofia, el bosque cubierto—de sombra la vista espanta.
—Es tau hermoso el concierto—de ese ruiseñor que «anta— en los árboles del huerto....
—Quó antojos, señor, qué antojos,—y pronto dará la una...
—y se me cierran los ojos.---
—Déjeme Vd. ver la luna--con esos círculos rojos.
Souo cerca uua palmada—y con destreza lanzada—junto á los piós de Ja hermosa—cayó una carta plegada—y con la curta uua rosa.— No só lo que contendila,— pero sin alzar querellas-cenó el postigo Sofia.—Quizá eu la carta veia,—duna, ruiseñor y estrellas.
A tas Pcpillas — Y estas y á los Pepes saludamos hoy con motivo de su santo. El señor to. José tiene muchos devotos en la Habana y goza por lo mismo do grau popularidad. Y coni ) los que recibieron su nombre en la pila bautismal abundan much >, y como ahora del mismo modo que siempre el que está de días acostumbra celebrarse si es que ios domas no io celebran, resulta de aqui que abundarán los gaudeamus, y q te en convite* y bailes se gastará una buena suma que entrara en la circulación general para bien de todos. Uomo nosotros couocem 'S á muenos que llev.au el nombre del Santo que hoy celebra la iglesia, no queremos dejar de saludarlos á todos por medio de nuestro parió-uico. La salutación por ser pùb ica no deja de ser sincera.
Jienefiao.— Esta noche tendrá efecto enei Gran teatro ol beneficio dei tenor Anaslassi, Todavía no hemo3 recibido el anuncio, pero hemos oido decir que dará la ópera Fausto, cautando ademas el aria de Martha. Le deseamos buena suerte.
i
