Uno 22 metros 333. El número 1 tie ne de fondo por la callo del Prado 41 metros 63, y el numero 3 poi la nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 metros 333. Los sola res 4 y 5 situados como se ha dicho al b. de los anteno res, tienen de frente hácia las calles del Prado y nueva, 20 metros, lo mismo que loa señalados con los números 6 y 7 que les sou completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar numero 8 con el mismo frente de 20 metros ála calle del Prado, tiene 44 metros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y / y otro tanto en la que le divide del número 9, su linea de fondo os también de 20 metros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S. O. y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos ála calle prolongada del Perneóte Key 44 metros 67 y 22 metros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 inetios 0.»
y 42 metros 40.	.
Linda el número 9 por el E. con el numero 10 y este por el N. con el número 7 con 22 metros 33, encerrando una superficie total de 8,309 metros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 66l.944’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 esta ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la vía y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que el terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la liora de las L 2 en el local que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca a los que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man zana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los de acotación, medida y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se componey que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos) portnétro cuadrado,
Y por disposición del Exorno, é IUmo. Sr. Inten dente se publica para inteligencia general, en el concepto deque en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Retitas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten do ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.1—Habana 13 de Diciembre de 1866‘—P. S.—Clairac.
(Loa artículos <lel reglamento .4 que se refiere el anuncio que antecede se publicaron en la Oaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N- N. vecino de................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de........:-----y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada con el mím.- 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309in. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se lia justipreciado en la suma de escudos 661,944’942, 6 sean $330,972 23J cent, solicita se subaste ásu favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado | la suma de........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos quo á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’900 que lian mportndo los costos de acotación, medida y avalúo do la expresada manzana,
Eecba	firma.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio quo ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiem. bre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo (le gamulo que se recauda por la Colecturía de Rentas de B.itabanó cou sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha lijado el tipo de nueve mil seiscientos noventa y dos escudos, el prévio depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debieudo advertirse que des le las dos hasta las dos y inodia del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se baila á continuación y qué durante dicha media hora ios licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto lióse oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de..... .enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la a Ijuiieaoion eu pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de,........por la
Colecturía de Rentas de. — .-.y los rastros y matazones que comprende durante el térmio de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando engarautía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los plieg >s que se entreguen á la mano se pondrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de. .y en los pliegos quo se dirijan por el eorreo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.—P, S.—Clairae
A las dos de la tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta de 23 de Setiembre de.1864 que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-llonda los partidos de San Diego de Nu-nez, Pozas y Consolación dal Norte, para- cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta esou-llos) Q prévio depósito de veinte y un escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos Cincuenta milésimos; 'debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media do la tarde del dia expresado se admitirán pliegos de proposiciones cou sujeción al modelo que se baila á continuación Y (Plu durante dicha media hora los licitadores podran pedir cus utas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo ile proposiciones.
,	^......vecino de.........enterado del anuncio
publicado en ......y de las condioiones que se exigen
parala adjudicación cu pública subasta de la recanda-010" del derecho sobre consumo de ganadosque cobra la Kea! Hacienda ofrece la cantidad do .por la Colecturía de Rentas de-----y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego dé condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central (le
Rentas y Estadística.	.
Habana I8de Diciembre de 1866-—P- S. Clatrac.
A las dos déla tarde del dia dia diez y ocho del inmediato mes do Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que
ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta (le 23 do Setiembrede 1864, que se baila (lo manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos anos del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira cou sus correspondiente» rastros y matazones, para cuya subasta se to lijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, ei prévio depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la. fianza de setecientos treinta escudos de-hiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se, admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á, ontinuaeioa, y que durante dicha medi a hora podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado cu......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados quo
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de..........
por la Colecturía de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de......"y en los que se dirijan por el correo
llevai'án ademas otro sobre dirigido al »Sr. Jefe (lela Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 do Diciembre de 1866.—P. S.—Clairae-
Eu el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.... y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Reutas de" Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda polla Colecturía de Rentas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Guisa, Horno y Caurejc, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora, los licitadores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se ,(|>'iáo mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
,u
1(	.	Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de........enterado del anuncio
publicado en.........y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre Consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad.de........porta
Oq l.Qok«.»»ío, «lo Xlo*» i:«.vía cío	- y lau raolvon y imtUiio
nes que comprende durante el término de dos años, coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del pré-cio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
. En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .. .y en los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 deDiciembre de 1866.—P. S.— Clai-rac.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente eu la Administración Local de Rentas de Cuba con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con_ sus dos partidos Bayre y Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el prévio depósito de doscientos veinte escudos seis cientos treinta milésimas, y fianza de dos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz-gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N-----vecino de-----enterado del anuncio pu-
blicado-en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad (le__por la Colecturía de
Rentas de... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este acto acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clai-
rac.
A lasados de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 (le Setiembre de 1S64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se
recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus-correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, so admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se lia la á continuación y que durante (lidia media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de,..enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta do la recaudación del derecho sobre consumo do ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad do..por la Colecturía de Rentas dé y
l 1 1	de	 de	 de				-----			 100000 6 sean 	 50000 .... 	 25000 		200000 100000 50000
1	de					 10000 		20000
2	de á $ 5000		10000 eseds			 10000 ....	2(1000
29	de á	1000	2000	. 29000 		5^00
03	(le «4	500	1000	... 31500 		63000
155	de á	400	800	62000 		124000
220	de á	200	400 			88000
^os rastros y matazofes que comprende durante el término de dos años con sijecion al pliego de condiciones aprobado para este reinal!, acompañando en garantía el certificado del pfévio depósito que está provenido.
Fecha.	Firma.
Euel sobre de os pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Pbposiciou al cobro del derecho de consumo do ganad' correspondiente á la Colecturía
de.......” y en lospliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otrisobre dirigirlo al Br. Jefe de la bec-cion Central de Reims y Estadística.
Habana 4 de Lciembre de 18(50.—P. S.—Clairac.
Penes del Estado.
Habiéndose detunciado eu el concepto (le realengo, una extensión do t(freno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos Ruada en la jurisdicción de Sagua biíGrande que linde por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines”por el S. con -‘San J uan de Amaro Gómez” y por el i), con la Hacienda ‘‘Viamones,” se convoca por térnino de 30 dias á todos los que se corsidereu con derecho á su propiedad á fin de que dentro délos quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos ústificativos de aquel en esta dependencia, en el conecto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.—P, S. Clairac.
Sección Centm! «le la »tenía «le Loterías <lc la Isla «le Cuba.
Aviso al público.
El jueves 3 díl entrante mes y año, á las ocho de la mañana, y en lis portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arreglo áordenauza, se lian (leintroducir públiiamente en el globo respectivo las 473 Jiofitas que se extiajeronen el sorteo núm. 769, con las qtio se completan lis 32000 de que se compone el sorteo 770, que se lia de celebrar á las siete del inmediato dia 4; y asinismolos 473 premios que le corresponden, que con bs 54 de las aproximaciones de los seis números queobtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse d© la exactitud de esta operación.
Habana 20 íó Diciembre de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central.—Ramón de Echevarría.
unció al público.
Desde el día. 4 del entrante mes, se dará principio á la ventalle los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 771, que se ha de celebrar ú las siete de la mañana del dia 22 de Enero del entrante año de 1867.
Número de premios.
Importe de los premios. Pesos.	Escudos
9 ¿aproximaciones de 1000 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el
de 100000........................
9 Idem de 500 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de 50000..........
9 Idem de 400 ps. id, para los nueve números restantes de la decena dol
que obtenga el de 25000..........
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obteúga el de 10000..........
v) TJ|),n	n« id para-dos" nuevo
numero» rostantos de la decena del
que obtenga el 1. ° de 5000......
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 2. ° de 5000___________
527 premios.
9000	....
4500	___
3000	___
1800 ....
1800 ....
1800 .... 384000	....
18000
9000
7200
3000
3600
3000
708000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el, diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 22 de Diciembre de 1866.-—El Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echa-varría.
CUARTA SECCION,
OFICINA« LOCALES BE LA HABANA
Administración local de lientas de la Habana.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde el dia 1 ° al 15 de Ene ro próximo á la recaudación de las pensiones de emancipados correspondiente al primer semestre de 1867, se avisa á los señores consignatarios para que en la época fijada se presenten en esta Administración á satisfacer las que le correspondan por los que tengan en su poder acompañando la carta de pago del último semestre en la inteligencia que de no verificarlo incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo 18 de la ordenanza del Ramo.
Habana 29 do Diciembre de 1866.—Antonio María de Escobedo.
Oobicrmo Político «le la. Habana.
Debiendo renovarse en el corriente mes las licencias de revender billetes de la Real Lotería: las de llevar armas, las de los vendedores ambulantes, y refrendarse las de caza, se anuncia al público por medio de’ la Gaceta oficial, para que sean presentadas las dos primeraen este Gobierno, y las últimas en la Jefatura principal de Policía en todo el presente mes, con el fin deque tenga efecto dicha renovación,
Habana I,® de Enero de 1867.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
I). .1 uati Francisco Gómez ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una agencia de muladas en la casa número SO de la calle de Galiano.
Y el Excnio. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
éiibconiisai'ia «le Policía «leí Segundo distrito.
En el depósito de cimarrones de esta Capital se encuentra preso un negro que ha manifestado ser libre y llamarse Manuel Perez, ó sea José Padilla cuya condición ni procedencia han podido averiguarse siendo sus señas las siguientes: Estatura regular, delgado, color oscuro, ci jas poco pobladas, cara redonda, ojos negros, frente regular, labios levantados hácia fuera, pelo pasa corta, sin senas particulares; y habiendo dispuesto el Exento'. Sr. Gobernador Político se publique por medio de la Gaceta oficial se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1866,—Ignacio Alonso.
que en este año ¡layan ingresado en la carrera, y que actúen ante esta Real Audiencia, y no hayan prestado el juramento prescrito por las leyes; que se lia señalado para este acto el dos de Enero próximo á las once de la man ma; y se les cita para que concurran á prestar el »ferido juramento, en cumplimiento deí artículo 190 de las Ordenanzas de la Real Audiencia.
Habana 27 de Diciembre de 1S66.—L. José Cintra.
Habilitación «le laclase «le Profesores «le las Escuelas públicas Municipales.
gres profesores que les corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos de firmas y demas escritos que se ofrez.au en los juzgados de esta Capital,
D. José Bosch, calle de la Merced Núm. 14 D. Francisco Binadera, calzada de Jesús del Monte Núm. 201.
Br. D, Narciso Torras y Salólas; Animas Núm.
120.
D. Garlos Estrada y Zenea, Estrella Núm. 121. Habana 1. ° de Enero de 1867.— Sixto Vita.
Dtrcaiiato «le los abogados.
Por órden del Sr. Presidente, Decano del Tribunal y Regente interino, se participa á todos los Abogados
Celaduría «le la Punta Níim.íITcrccr «listrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se lia servido jisponer que por la Gaceta oficial se anuncie por tres números un baúl viejo como de una vara de largo y media de ancho vacío que fué hallado eu la plaza de la California calle de Colon esquina á Crespo ignorándose mas particulares, pira que si alguna persona tiene derecho á-él se presenta on la Cola Itiría de la Punta calle de las Animas número 66, con las pruebas necesarias para recogerle.
Habana 27 de Diciembre de 1866.—José de Ro-
selló.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTE II TO 3
Junta Municipal de Beneficencia de Guantánawo.-La Junta Municipal (le Beneficencia de esta Cabecera acordó en sesión ordinaria de 9 del actual en cumplimiento de órden »Superior se celebre nueva licitación para contratar por lo que resta del presente año económico el suministro de alimentos, lavado de ropas y combustibles para el Hospital civil, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; y se anuncia al público para la mayor concurrencia do licita lores; con advertencia que la subasta se verificará ante la referida Janta el 16 del próximo mes de Enero á las doce del dia en la Sala Consistorial. — Guantánamo 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Manuel I. Mena.
Pliego do condiciones quo so cita.
I.8“ Será obligación dol contratista proporcionar al establecimiento todos los artículos que necesite de los comprendidos en la nota que se acompaña por el precio quo se estipule, cuidando de que sean de la mejor calidad.
2.55 Si el contratista dejase do proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á :a contrata y no fuesen admisibles los'que presente, podrá el director do! establecimiento comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se lo ib-b» hacer.
3;® Las proposiciones que se llagan no excederán de! má-ximini de los precios esíabieeidos en la nota expresada y se presentarán en un pliego ceñudo con arreglo al modelo adjunto.
4.	a La dirección entregará al contratista una papeleta de los.artículos que reciba y el dia l? de cada ines le abonará el importe de los que haya tenido en el anterior,
5.	81 Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo del Administrador del Hospital civil que acredite haber consignado en su poder 100 escudos ó un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no sá separarán de süs posturas si fuesen admitidas, y que si lo hiciere indemnizará el perjuicio que ocasione dicho remate 6 la administración del servicio (1o que se trata, cuyas garantías quedarán sin efecto en cuauto A los postores que resulten excluidos.
6.	'®j Sé cerrará la contrata con el mejor postor y si resul-
taren iguales dos ó-mas proposiciones Se admitirán posturas verbales por espacio (1o cinco minutos entre los que las liayau presentado.	*
7.	a El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata con fianza, ó depositará el duplo de la cantidad expresada ene! artículo 5.° que subrogará á las garantías provisionales indicadas en é!.
8.	a La contrata durará por todo el año económico de 1800 á 67 y por lo tanto aprobada que sea la contrata principiará á
regir desde el 1. ° de Julio próximo hasta el 30 siguiente año.
Nota de lus efectos
do Junio del:
Aceite, poruña botijuela de 12 libras........¿..
Ajos, una ristra,___»...........................
Almidón, un quintal_____________________________;.
Air»)/, valenciano, idem........................
Azúcar blanco, idetn......._________....... ____
Azúcar pardo, idem......,_.j....................
Cafó, idem......................................
Carbón, un saco.................................
Cebollas, un quintal____...._______ 1......... ..
Tasajo Montevideo, idem..............	.........
Jabón de Mallorca, idem.........................
Idem americano, idem............................
Leche do vuca, una botella......................
Fideos, quintal..._______________........... ....
Manteca un quintal....................... ......
8al idem .......................................
Tocino idem.....................................
Papas un barril.................................
Gallinas una...... ......___...................
Pan, doce onzas..................................
Pollos uno......................................
Huevos docenas............................. ....
Vino botellas...................................
Jamón libras......................................
Carne vaca de masa libra .......................
Idem idem con hueso idem........................
Agua cuatro barriles............................
Lavado dejopa y planchado docena.............. ..."
Modelo de proposiciones.
. B N-------vecino de-----se obliga á suministrar al Hospital
civil de este pueblo los artículos que ha de consumir por razón de alimentos, lavado de ropa y combustibles con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese sor-vicio, por el precio que en él se expresa, (ó con rebaja de un tanto por ciento del mismo “ —'
Es copia.—Mena.
seds.	Mis.
4	250
1	500
30	....
16	....
20	....
10	....
34	....
			500
12			
0	....
24	....
10				
....	200
21	....
60	....
4	....
48		
10		
1	125
- - - •	125
....	750
	500
, „ _ .	200
			500
	300
- - - -	200
		200
1	300
Fecha y firma del propoueute.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secreta -fía-—Debiendo contratarse el servicio del alumbrado publico de esta villa, se anuncia jal público por acuerdo de dicha Corporación y prévia autorización del Superior Gobierno á fin de que las personas que deseen aspirar á dicha contrata presenten sus proposiciones, sujetándose al siguiente:
Pliego de las condiciones á que debe sujetarse la contrata para
el alumbrado público de esta villa, '
.. L t , N° ae admitirá proposición alguna sin que se acompañe recibo de la Mayordomia de Propios que. acredite haberse depositado en dicha dependencia ni cantidad do seiscientos escudos como garantía déla contrata, ó bien carta de abono do persona de arraigo, ajuicio del Ilustro Ayuntamiento, que responda de la expresada fianza.
i 2. a El contratista recibirá bajo formal inventario todos los
taróles del alumbrado público de esta villa cómo asimismo las escaleras y (lemas útiles concernientes á dicho servicio que pertenecen á la Municipalidad, quedando obligado aquel A devolverlos á la misma, terminada la contrata, eu el mismo esti.do en que lo.-s recibe.
3. a El contratista suministrará todo el alumbrado público que hoy existe eú esta población, y ademas el de los cuarteles de guardas municipales de la jurisdicción, el de milicias disciplinadas, casilla del-Sr. Regidor Diputado en la plaza del mercado cuartel de Bomberos y del Vivac, siendo ciento setenta el número de luces que diariamente se suministran por todos los evpre sados conceptos; cuyo alumbrado se entenderá eu la forma de eos-tambre, excepto ei de las calles.
. 4’S El aceite de raro que se invierta en el alumbrado publico será de la mejor clase que exista eu la Plaza de la Habana.
5.a E! alumbrado público ó sea el délas cabes y n’aza principiará A la hora que determine e. Sr. Regidor Inspector
0. " El alumbrado á que se coutrae el anterior artículo du rara por lo menos hasta la una.
No será obligación »¡el contratista encender el alurn-brado publico cuando la luna se ponga después de las diez de la noche, y solo estará obligado á verificarlo trascurrida esta hora >:n la uoehes en que hubiere diversiones públicas clasificadas co ino tales por el Sr. Inspector, de acuerdo con el Sr. Presidente del llnstre Ayuntamiento no pudiendo exceder de doce en el ano las referidas noches.
8.80 Será de cargo del contratista la composición do faroles reposición de bombillos, escaleras &, y tambieú la traslación de algún » ó algunos de los faroles existentes á otros puntos de la población que se crean mas convenientes por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
9.	- Asimismo será de cuenta del contratista todo el servi ció del alumbrado público incluso el de la limpieza,
10.	La luz del alumbrado medirá lo menos pulgada y me-
dia de altura, fuera del quemador, debiendo sere3tos del número dos y la torcida correspondiente á su clase.
11.	Todos los faroles del alumbrado iuterior y exterior-mente so hallarán siempre eu el mayor aseo.
12.	Cualesquiera falta quo se observe en el servicio del
alumbrado público, bien sea por escasez de luz, por mala calidad del aceite, por el deterioro dé los faroles ó por su poco asco, será castreada por el Sr. Ispector la primera vez con la multa de dos á seis escudos y en caso (le reincidencia cou el duplo do lo que se lo haya impuesto anteriormente. La demora en suministrar el alumbrado después de la llora en qué deba verificarlo será casd-gado con la multa de un escudo per cada farol, y eu caso de reincidencia con el duplo do la quo se le haya impuesto anteriormente.	,	, .
13.	Será de cuenta del contratista la composición y ropos! eiou de ios faroles del alumbrado publico, siempre que no fuesen deteriorados por un huracán ú otra causa análoga ó irremediable que no dó tiempo para evitarla, pues en otro caso deberá suministrarse al contratista el depósito do cimarrones y demas auxilio« deque pueda disponer la municipalidad para ayudarle á recoger ó resguardar dichos faroles.
J4. Cuando algún farol fuese roto será de cuenta del contratista el reponerlo ó componerlo inmediatamente quedándole libra la acción pava reclamar su costo á la persona ó personas causantes.
15. Será de cuenta del Contratista suministrar y colocar en la forma que se le ordene veinte y cuatro luces en la fachada de la Casa Capitular y de Gobierno para la iluminación eu las noches de las vísperas y (lias del santo Patrono, de Ntra. Si a. do la Cande» laria y de S. M. la Reina (Q. D. G.), facilitándoselo solo por el Municipio los faroles en que haya de verificarse.
10.	La contrata durará por el término do un año, á contar desdo primero de Julio próximo.
17.	El Ilustre Ayuntamiento satisfará al contratista por todo el año do la contrata “cinco mil seiscientos cincuenta escudos" pagaderos por mensualidades vencidas en que se dividirá dicha suma.
18.	Si el Ilustro Ayuntamiento determinare aumentar el número de faroles del alumbrado público, se abonará al Contratista por el alumbrado de cada uno de los que se aumenten la cantidad de dos escudos mensuales, quedando remunerado ademas con dicha suma del cesto que le ocasione la composición del farol, su limpieza &'■} El gasto que ocasione la compra y colocación de los nuevos faroles será de cuenta (leí Municipio.
19.	»Si el Ayuntamiento determinare suprimir algunaluz de las comprendidas en la contrata, se descontará al Contratista por; esta disminución de gasto ¡a cantidad de dos escudos mensuales,; que es la que se índica en el anterior artículo para en ca o de aumento.
29. Si el Contratista después de celebrado el remate no se presentase á cumplir cou la contrata, incurrirá en la multa de cuatrocientos escudos que ingresarán eu los fondos municipales respondiendo á dicha suma la fianza quo determina el articulo primero:
21.	Cualquiera cuestión que se suscitare acerca dol cumplimiento de la contrata se resolverá por la vía gubernativa coa arreglo á las disposiciones vigentes.
22.	No sé admitirá proposición alguna en que se exija por la contrata mayor cantidad de la estipulada en esto pliego de condiciones.
23 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado antes de la hora que se fije para la celebración del remate al Secre-tarirt (leí Ilustre Ayuntamiento, quien para resguardo do aquel le dará el correspondiente recibo.
24.	El remate tendrá efecto en la Sala Capitular ante el .Ilustre Ayuntamiento á las doce del Viernes siguiente al venci-; miento de un mes, que principiará á contarse desde e» en que se publique por pr mera vez este pliego de condiciones eu la Ga-¡: ceta Oficial.
25.	Eu el acto dol remato so admitirán’pujas verbales por el término de diez mioptos á los que hubieren presentido proposición y se concederá ja contrata al que ofrezca cumplirla de la manera mas ventajosa á los fondos municipales.
20.	Las proposiciones se entenderán en la forma que so expresa á continuación. S. Antonio y Febrero diez y ocho de 1800* —José Leonardo Duque.— Viceute Capote.—Es copia. S. Antonio y Diciembre doce do 1800.—Manuel Vives, Secretario.
Modelo de proposición.
11.	N___ N ... vecino do_____enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicado para la contrata del servicio del alumbrado público de esta Villa, acude eu su solicitud ofreciendo hacerse cargo del misino con entera sujeción á sus condiciones y á las siguientes; (aquí las domas que se le ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Junta Subalterna de Sanúl id Ja-Sí. toi'torrf.—Pft puesta por Exctno. Sr. GobeinúíTor Superior civil laeon-j vóeatorirt de facultativos para proveer la plaza de Secretario de la Jlilita local de »Sanidad de esta ciudad y Médico de visita del Puerto, vacante por renuncia del que la obtenía se anuncia al público páralos que quieran aspirar á dicha plaza presenten en esta Secretaría en el término de 30 días sus solicitudes acompañadas de los do cumentos que acrediten sus méritos y servicios.—Trini-I dad 24 de Diciembre de 1S66.—El Presidente.—ÍFran cisco Patino.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría! —Acordado por el Ilustre Cuerpo Capitular prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacará pública subasta la construcción do las obras necesarias para la traslación del reloj público á la arma-i dura de la bóveda do la iglesia parroquial de esta villa y la colocación de la esfera donada por don Andrés de¡ lyortina, el Si’. Teniente Gobernador Presidente se lid servido señalar puraque tenga efecto dicha subasta, aul te la Junta Municipal el dia quince de Enero entranteJ á las doce de su mañana en la »Sala Capitular, con arre! glo al presupuesto y pliego de condiciones facultativas: económicas que se insertan y qué se publicarán de sictel en siete días por la Gaceta oficial de la Habana y Boie tin Mercantil (le esta villa.
Las personas que deseen instruirse de los dema pormenores, pueden ocurrir áesta Secretaría en horas hábiles, donde se les pondrá de manifiesto el expedienf te.—Cárdenas Diciembre 15 de 1866. — El Secretario! Antonio Ijopes Gavilán.
Presupuesta»del costo do las obras necesarias para la traslado del reloj y colocación Je la esfera.
•	Eses.	MI
Por una plataforma Je ma lera Jura Je Jos metros eu enajrp, con cuadrantes, armadura con piezas do qumoo.centímetros de espesor y tablones *
do tea Je 8. idem............................ J32
Urrn escalera do piuo cou pasamanos do seis
metros de largo y 55 centímetros ancho....... 80
Un marco do tea do un metro ou cuadro para
el escotillón...................................   3>
Abrir un agujero circular ou el centro del tímpano . de metros I’OÜ de diámetro para ajustar la
esfera con inclusión Je su colocación________ 340
¡jéis tacos do madera dura embutidos en la pared cou sus grampa-t de hierro para sujetar la esfera, á diez escudos..........................   fíf)
Dos motones de hierro y	bronce.............  ot)
Dos ganchos do se-giuldad cou sus tuercas...	24
Una barra de conexión para ol muelle de la
campana......................................      40
Dos sogas de pita francesa para las cuerdas
cou veiute metros cada una ........ ......... 34
Uu minutero y un horario nuevos.............. 34
Arreglar la couexiou do la hora y su punto
de apoyo — *...................................   >¿4
Uu fondo negro con su aro para la transpu-
roncQ........-.....;	.................... 10
Arrancar la máquina, limpiarla y volver á colocarla .......................................   400
Total......	1284
Asciende el anterior presupuesto á mil doscientos ochenta cuatro escudos. —Cárdenas 10 de Agosto de 1800. — José Lopi y Martínez.
Piiego de condiciones facultativas para contratar en pública licil taciou la traslación del reloj de la Iglesia de esta villa al la-la interior del frontín y la colocación de la esfera donada por 1) Andrés Cortina, á sabor:
Primera — El contratista garantizará la buena ejecución de las obras, ya sea presentando titulo ó certificación que acredite su aptitud para dirgdrlas, ó bien obligándose a confiarlas á personi facultativa.	1
Segunda.— Ejecutará dichas obras según expresa el presilj puesto Je ollas que obra agregado al expediente
Terrera. —^as maderas que emplee serán sanas y perfectL monte acondicionadas para el objeto A que se destinan: las ensain bladuras, de la plataforma de c-»la de milano: los tacos A que afirmen las grauipus para sujetar la esfera, sarán pasantes, madera dur» y espaciados sesenta grados.
Cuarta. — Los motones, ganchos y demas obras de herrerid del mejor material y sutícientemeuto resistentes.
Quinta.— El cüntratisla garantizará la buena marcha del reloj y solidez (le las obras per un tiempo que no baje de seil meses.
Sexta.— Todos los materiales que haya de emplear el contra-tista en las obras serán precisamente admitidos por el Inspeti de ella que nombre el Ilustre Ayuntamiento, quien podrá de. echarlas si á su juicio 110 cumpliesen cou las condiciones expr»
sadas.
Sétima.— Concluidas que fuesen las obras y (¡espires de borlo participado asi el contratista al Ilustro Ayuntamiento, rán reconocidas y si resultaseu bien, so declararán do re ibo 1
la Cimuíhíou que se nombre, haciéndose cargo de ellas._Caríe
ñas 6 de Diciembre de 1830.— José López y Martínez.
Piiego de condiciones económicas para contratar en pública basta la traslación del reloj de la iglesia de esta villa al la . interior del frontón y la colocación de la esfera donada don Andrés Cortina, á saber:
Primera. El contratista se obligará á llevar á cabo la tn lacion del reloj y colocación de la esfera en el término de cnarO ta y cinco dias á contar desde el en que so 1« notifique la aprob cion superior de la contrata.
8 -ganda Garantizará el cumplimiento de su coutratude sitando en la caja municipal el veinte por ciento de su impo) que le será devuelto luego que se le baya recibido la obra, ó o ta de abono suscrita por persona de arraigo á satisfacción de comisión ante la cual se celebre el remate.
Tercera. El pago del precio eu que se rematasen las se le hará luego que hubiesen sido declaradas de recibo por 1» « misión que nombrase con tal objeto ©1 Ilustre Ayuntamiento-