»K»	-----
•îyyVAt'-. "j»
i» V<
«DICTO«.
Tupín Secretario honorario d: S. ÌT y Alati-
mi t
ilio Azt-
rro.
roer c irti,
silicio y prepon, cito, Hamo y emplazo
1110 -"-"i. natural do Italia para que dentro de
¿don A. j,,, pi-a.se .te en la i¿>-.a 1 C ircel á d iscargrrse de la eul-,i»f J.'“ <u}ú en ¡a «ansa <|'»e »• si¿ae por plagio de! negro ja q1-? ‘e c011¡vo seguro de que so lo oirá y administrará justicia f’.niH** ’...,*0 sor* deciara I* rebelde y contumaz e i.ieurso cu * d« i’j ';;l if y por bastante los estrados dei juzgcdo para ¡as pB! !'-* diligencia*.—Habana abril 29 de 18U7.—Luis do las oltorio pujado de Su Sria.— Lido. Luis Rodríguez. Y para Aid» . “ j .. „« tros números déla Gactta oficial libro la prcsou-ú'Píbl'Wnra.-W.: Luis Koiriguei.	EO 4
ie.—11' ”	, ,¡no Palacto alcnlde mayor del distruu de .lesa»
!)■
dore*
M. etc. etc.
cion.
m»y
presentí* cito llamo y emplazo á todos los acree-w Mú* Concepción Romay de Navarret-, Doña Coucep-"* Adelina, D. Gabriel y O. Garlo» N ivarrete, y Roed día catorce de Mayo próximo venidero á
Doli»
.’“l? su mañana comparezcan en el juzgado calle de Sua
H*9*®	'	S ---«--i — -	-	- '
ita y siete á celebrar junta general para tra-r<# U' "¡ espera que aquellos ban solicita lo: previniéndose á t»rl!" 1 el)0res que deben presentarse en la junta cea los tí-dicho'■ *L créditos respectivos, bajo apercibimiento de no «¡o* '.¡jos, u "lia. Pues así lo tengo acordado a solicitud ,,riJW! udiiresen providencia de esta propia feclia. Gado en dal0® d ea v#mte y nueve ie Abiil de 1867—Palacio — lir loH»ba -	, — Habana treinta de Abril deldO.7—Por D Au-
Aüdres ___Matniol Padilla de Aguiar.
^“b'ílde Castro V alumino Alcalde Mayor de este partido ju-
p Givi
rS.Ilf'.
p Vesta mi tercer» carta de edicto y pregón, cito, llamo y i o a don Manuel García Alonso, hijo do José y de Marca-®tnpn lirado, natural y vecino de Corral Nuevo-de la Oatalim, J“1 labrador y de veinte y tres año» de odad, estatura regu »Ditero, ueíio, pelo y cej.is cauañjs, frente regular, ojos l»r, c0 nana y boca regular y barba poca, para que dentro do p,r dias»« presente en la Cárcel pública de esta ciudad a des-“lie'l) J» la culpa que le resulta en la causa formada por asalto »'f tj.u Juaude la Cruz Montes, don José Modesto Un los don Juati Gómez, cierto de que si asi lo hiciere se le
''^radon lustrará justicia y de lo contrario sale declarará le-o‘!i! ..... pastantes los estrados del tribunal para las notifica
uamllu8, Jaruco abril 23 de "1867.— Gabriel de “¡‘"'o Palomino.-Por mandado do su Sria.—Jacinto Villnge-^‘'y ar, su publicación en tres números de la Gaceta oficial ■l“1' ¡relente.— Fecha ut-supra.—Jacinto Village tú. lioro i« r	Jjj 4
„ 'M* M,lurlC10 Fune8' Alcalde Mayor de Alacranes y su ju*
rísdiccinu.
est« mi tercer adicto y pregón cito, llamo y em
z t|on Agustín Trápaga y Pere/» para que en el término de ' días sopéente eu este juzgado á contestar lo» cargos que "^uitau on Ift causa que instruyo por hurto de bueyes aporci
f lie declarársele rebe.de y eontumá.i.—Alacranes abril 26 de luán Mauricio Funes,—-Por disposición de su señoría.— Lia Uevalles.	E O 3
por este mi segundo edictoy pregón cito, llamo y emplazo á Miguel .'salvador Martínez para que en el término de nuevo fjiwx*™™ estejuzgado á contestar los cargos que le uluineu la causa que instruyo por hurto de uu caballo — T rmies abril 26 de 1867.—Juan Mauricio Funes. — ?or dis-¿¡¡’ciuii de «u »Sria.—Martin Cevallos.	E O 3
r püf este mi torcer edicto de pregón ordinario cito, llamo emplazo á don Estéban Muñoz para que en el término de nuo-7 días coutados desde la publicación Uel último anuncio se pre-re a este juzgado á contestar a los cargos que ie resultan en *el1 ) se le sigue por estafa, á don Miguel Machado y
l¡*n Rollón Rodríguez cierto jr seguro do que si asi lo hiciere se ¡ mri y administrara recta y cumplida justicia, y do no se 1«.
1 clararé rebelde y coi)tum4* é iucurso en las penas de la ley •túr bastantes los estrados del juzgado 4°*fde se lo harán las VtiticJouesy demas aótos que ocurran. Alacranes y abril 26 5 játí7. --Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su $eño-¡„-José Suaraz.—Juan 15. Vigo.	E (i
l) francisco Miranda y Jiménez Juez de pazt de esta villi yalcal-lUmayor sustituto de La misma.
foresta m. segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo al moreno Justo Cajigal conocí io por Btyoua natural de Managua loitere, albañil, de *¿3 Á ¿4 años, de estatura baja, ojos pardos, picado d« viruelas, usa patilla corta y bigote vestido de blanco, pai» que en el termino de 9 dias contados desde fecha se presen ü en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta mi* causa formada por heridas graves al pardo Pedro Mena se-l»rode que si asi lo hiciere se le o»rá y administrara justicia y ,jj 10(MUtratio se le declarará rebelde y contuináz e iqcurso en lupinas d« la ley.—Gqauabacoa abril 21) de 18(57.—Francisco M r»uda y Janane/.— Por maudado «io su Sria.—Francisco W. inu«*í»gol. Y para su publicación libro la presente,—Guaiiaba-,„1 abril ííddo 1867.—Francisco \V. Armeugol.
E O 3
Don Juan Llanera y Garrido Alcaide mayor del distrito de licito de esta capital por S. M. k
Pof esta mi primera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don Kamon Beltrau y Miranda, natural ue San Cristóbal, vecino v!e la villa de Guanajay, soltero, labrador y do 2b »nosde edad para que dentro del término de nueve dias conta-,jn desde ceta 1 se presento eu la real cárcel do esta ciudad i descargar de la culpa que le resulta eu |a causa que so le hi-gja á ie* U de la sociedad de Veguer y Compania por estafa, utfai'o úc qi'.e si asi lo hiciere so le administrara íecta y cumpli-d*' Ubticiw c Jo lo contrario se 10 declarará rebelde y contumaz é mouibo e t.‘< penas de la iey y por bastante los estrados del tri banal eu onde se harán la.-: notificaciones que ocurran.—Haba-d& y *bdl‘J7 leJ867.—Juau Llasera,—Por mandado de Su Sria. --br,Felipe Furuari.	E O 3
tí CúnMiiétutU Militar de Marina y Matrículas atesta t*r* i¡¡ncik.
fo: tsta mi tercera carta de edicto y pregón hago saber á Manuel diaria Üroya y Alvarez natural do ¿San Mateo en lime a y de veiute y seis años de edad y á José Soler natural de Tavu-g aa y de treinta y dos anos; Que en la causa que en el Juzgado «io esta j)rt)vincia seles sigue por deaerciou se ha dictado seotef i á cuya parte dispositiva es como ala letraüi-ee “Susobicseu eu U continuacio.j de estas diligencias coi\ las costas (Ij ofi'iio previniéndose á José Solar que cuando este auto cause ejecutoria se traslade a su matricula a cuyo Sr. Jete se comunicará oportunamente a los efectos do ordeuau-za, y co-isUiteJe con ¿a Real sala de Guerra y Marina en la forma y por el conducto debidos.—José V. de Paz.—José JMg.rdudtf Gramas.—Carlos de AcostaJ’—Habana 25 do abril de ld;>7.—Paz.—Jror mandudo de su s. noria.—Carlos de Acosta
E O 4
.áliitlATUí*.
En la testamentaria de don José Aguiló que cursa en el j’u/-ga loü**l di tritc < o C* Ion y por ante mi se ha dispuesto se huul-cii» por término de diez días la venta de los üienesdo este juicio eu publica subasta de las pertenencias de la platería La Turque-sasita eu la cabe c¡e Dragones tasada en tres mil seiscientos se-teuiay dos escudos ochJcientos setenta y cinco milésimas. Y pa-r»»u publicación en la Gúeeta oficial durante diez dias libro la presentí}. -Gabauaabri. 29 do 1867.—Teodoro Sánchez,
R 5
El «ñor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto ge publique entres números cousecutivos de la Gaceta otícial el «dicto quegiguc:—Por providencia del señor don Juan Dot y Michaus alcal la may*»r de esta jurisd ccion dictada con fecha ue ajeren los ejecut vos que por la escribauia del infrascrito si-giijpi la gqciedaide los señores Vignier. Kobertsou y compañía cuútra la aiicegíou de doñt Angela de la Calle en Cobro de tres mil citato ochenta y dog escudos; sobre pago de dicha cantidad, «-mean ú pública subasta por término do veinte dias, una casa 81 tila 1:1 011 la c u lad de Nueva Paz eu esta jurisdicción en la calió de Sauta iaabel, lindando por el Norte con la calle de Lr.g.iu t Sur con la casa de don. Juan Rojas, Este con dicha cal ie d" Saut»I*ab#l y Oosta con don Mariano Oropesa, fabricad« en mi solar de tierra de veinte y siete varas de frente y cuarenta d<-tardo, do manipostería y tejas, justipreciada en siete mil novecientos cuarenta y cuatro escud »•; cuya casa lia sido embarga dicoiüido 'a propiedad de la sucesión deudora, y se vende pa-r* pagar á di ha sociedad la oantidbd antes expresada y lns Cos-b8.debiendo colebraiso su íomate el día veiutsy t.es de Mayo próximo i las doce de él en ios estrados de este .Juzgado sito en la cali© d^ )a Habana de esta poblaciou. Lo que se hace saber *1 público paia conocimiento de los que quieran interesarse eu |“8Uuaiih, advirtiendos» que no sa admitirá postura que 110 cu bruiHs dos terceras panes del justiprecio. Güines abril 11 de 1867.—Pedro Piularen Renté. lr para que tenga ef cto lo man mulo libro 1a presente. Gü nos abril 11 do 1867.—Podro P¡u-torco Reaté.	R 4
Eur auto del señor Juez do Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho de majo próximo entrante á las once de su urnña-0,1 «1 despacho de «u »Sria. calle de S.»n Ignacio número 138, P^ruei remate de la estancia titulada La Portuguesa, situada *u d cuarto.1 do Arroyo Naranjo que perteneció a los bienes que u^rou de Regulares; compuesto de una caballería, tasada en '«¡I doscientos setenta y uu escudos doscientos odien: a mi-®4,naa8» do les cuales se deducen ochocientos que rcconoco á fa-T°r ded-nManuel Gregorio de Cárdenas, quedando de valor p|“jeüabie cinco mil cuatrocientos sesenta y uu escudos dos-ctoiiio* ochen tu mi ósmos, cuya estancia tiene la proposición del precio da 6u tasación bajo las condiciones que expresa el pliego r'gpectivo. Lo que se anuncia al público para que el que quie-r“ b»ctr propooc.ouee ocurra á la Escribauia Uu Haciénde a uisiruiria. Habana y abril 29 de 18Ó7.—Por ocupación del Es-Wtbauu de Hacienda, Antonio Armen gol.	R 4
Eor auto de veinte siete dei eorriente proveído por el Sr. Alcalde Muy .ir do esta ciudad y por ante mi recaído eu el intes-todo ti», ia uioieaH Francisca Niiñ z do nación gangá y vecina fuédaleauo, eslá dispuesto que por cedulones y por tres Um* roa cinuie¿uUVOs de la Gaceta Oficial sé anuncie al públ co <WU) los pregones de la iey a los bienes uel juicio con-«HUut*8 «u Uua cac.t|l ,jft embarrado y guano Cun cocina do lo J¡,MUU bl' to calle de la Victoria; otraa de io mismo en la calle de U,W» u,,«í cóiii. d 1 de caoba: so s lúuicos de muselina: uu cauii-*’Ui des 3tyas: otro túnico de mnse.iua: otro de percal: una tjjuito dfl burato vieja: uua toalla.* una manteleta: una sábana ^‘r-a; un pomelo:’varios trapos: un tocador viejo: seis ciia-_ •tt*«U)g sin cr.gta e.-: una mtsadepiuo: un ciuc fijo de : . : un If bc: ms sidas de rejilla usada: kdos columpios vie-i-?- b-^nquotA de ceuro: dos taburetes de cuero viejo*: un ^ I* y dos almohada.': un baúl de cedro lleno do trapos, uua ■•«.uepiun coii cujon: do» tableros «le cedro: un jarrero de pino j *Uco; ,,n Var úe manillas ai parecer de oro: un par do ureies ^1or'> uu collar de cuentas de ámbar y una cuchara de metal >• t v»síio todo eu ciento veinte y se s pe.sog cuíco real« s o uo»oieiitoa ciucuemay tres escudos y doscientas cin uen-t» Ti . lnu!í* Y para que'tenga efecto 1« publicación disputio* '	'»i ia presante. Bejucal Abril treinta de uiil ochocien-
y siete,—Juse Ue Ortega, Notario público. RO 4 »}«¡ A	Especial de Hacienda de la Hauauu.—Por auto
U o*¿1 ''Juií¿	Hacienda so lia señalado el dia 28 de mayo
lnu	rente a las II de la mañana en VI despacho de su
^d ciiT* 1 u k*11	lidia. 138 para el remate Ue la casa n?
®hcin* '^*1 ''^a*.	perteneció á bienes ds regulares, tasada
(1] <0lít|i setecientos noventa escudos cuatro centavos veinte l)Hj0 iüu ^‘lósijuAb; por cuya casa of.oceu el precio de su tasación ttb.i, oí °^udit ones que expresa el pliego respectivo. II «Dan i y T^ I*--Ldo Marcelino de Alio.	R O 30
ríe,	(el señor alcalde mayor del distiito del Cer-
•‘On'dAK*11'0:* •,¡y!nov*fi°s p°rdon Manuel Morell haciendo ce-e„t. Uf,ief‘» haseñaiad > las 12 «ipl dia 14 de mayo próximo lí# ^ tu -kt rue:tas del juzgado sito en la calle de ¿San Nicu-Pué-hUT -,	-» p**ra el remate de ocho k oscos situados en la
(,¡1 , . , utrrau», teatro de Tacón, Plaza do Armas y dos vm-ar ae Matanzas con otros que se hallan eu depósito,
retasados en novecientos pesos, lo que so anuncia eu tres números déla Gaceta oficial para que ei que quiera hacer pioposicio? lies ocurra, al lugar designado el dia y hora señalados, Habitúa y abril 27 de 1867.—LJo. Luis Rodríguez.	R I 3
UIIW irO€ATO*tl 4*.
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba.—Por disposición del juzgado de Ja capitanía general y por auto mi á consecuencia de ios autos testamentarios del Coronel don José Vázquez Varela está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad la proposición hecha de asegurar cincuenta y ocho mil escudos correspondientes al menor don José Vázquez Varela y González L ur.naga por el término dedos años con el ínteres de ocho y medio por ciento anual pagaderos eñ mesadas hipotec iudo á la seguridad del capital y réditos,: tinca urbana de mucho mas va or situado cu uua de las canes principales de esta ciudad obligándose á no gru varia en mas y tenerla asegurada de incendio mientras dure la hi oteca á favor del menor, á fia de que si alguno quiere mejorar la expresada proposición ocurra á manifestarlo en la escribauia de Guerra dentro de nuevo dias contados desde la publicación del último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libro» la presente en la Habana á 30 de abril do 1807.—Antonio María Muñoz.	G 5
El Sr. alcaide mayor d¿l distrito do Belen por ante mi en los autos de la testamentaria d« dou José Miguel Fernandez, ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficia, y Diario de la ».launa que don Pedro Lamberto Fernandez es aibacea tenedor de b o-oes y único heredero de su hermano el refeiido oou J >,so Miguel,—Habana 30 de Abril de 1867.—Lio. Felipe Fornari.
C 5
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mafia por ante mi y á consecuencia do las diligencias promovidas por la re-present tcion doi señir Síndico dei Monasterio do Santa Catalina de Sena, para qu • don Pío García desalo e ia casa núm. 3¿ de la cade do Mercaderes; lia proveído lo que sigue: Habaa 1 y abril c7 de 18«i7.—Jouvóque.->e á dou Pió García por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca á hacerse cargo do lo que queda eu ia casa, apercibid » de que trascurridos tres dia» del último anuncio *e procederá á dictar la medida que corresponda para éxpeJitar el lugar: así lo mandó y tí riñó ol señor juez^e Jesús María, doy fe.—Paiaeios.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su debido cumplimiento libro la presente. Habana y abril 29 de 18ó7.—Manuel Padilla de Agu ar.
• G 5
El Sr. alcalde mayor éel Cerro ha dispuesto que por tres nú meros de la Gacela ou.ual se convoquen á las personas que puedan dar razón de como se encontrase en el traspatio de la casa núiu. 697 de la calzada del Cerro una calavera humana en ¡a muñauadel2l del corriente; para que dentro do tercero dia comparezcan a declarar.—Habana 28 de Abril 1887.—L io. Luis Rodríguez _	'	C 4
Real Tribunal de comercio.—Por auto de 24 del corriente proveído por eí señor prior eu oí expediento de la primera sección de la quiebra de don Jacobo Kieruiff, está dispuesto que por este orden se convoque á ios acreedores que tengan que oponerse legalmente a ¡a aprobación del convenio tenido en la Junta cele -brada en el m siiiü día, ocurran á deducirlo ante el Tnbunah den tro de los oeuo dias siguientes al de la referida Junta apercibidos en su dtífec.o d^ acordarse dicha aprobación si procediere de derecho, llabaua y. abril 26 ie 1867. — Femando de Castro.
G 4
En los autos de la testamentaria de la Sra.doña María Igna-cia de Zayas ha-dispuesto el Sr, Magistrado Auditor de Guerra qu«* por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos sb convoque á ia persona que te. ga el poder de doña Ana de íáent-manat para que neutro de tercero diauespues del último anuncio lo presento «porcibido que de 110 hacerlo se sustanciará ei juicio con el fiícalié«! juzgado como legítimo representante de los he-rederos ausentes. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libio á la presente.—Habana 26 de Abril de 1857.— Autopio María Muñoz.	C 4
El señor don Luis de Aida y Tapia alcalde mayor del Cen o en el intestado de don Juan Barr lia dispuesto que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se yusiva á convocar á los que se crean con derecho a heredar ai telendo Barr para que ocurran á usarlo, habiéndolo verificado ya don Juan EJuar-uo, doña María Francisca, doqa María Isabel Luisa y dona María Josefa Alejandrina como hijos legítimos «te aquel y dona Fraucisca Ruiz su viuda.— Habana mai7.o 26 de 1867.—R-. J uan Francisco de los Re> ps.	G 30
Bor auto proeivdo por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi 4 consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se marida convocar por treiuta números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la súma de dos mil escudos qu«; don Carlos Anuenperos impuso eu ei cafetal Conformidad situada en ei partido.de Quivican y otros dosupl escudos iiqpuestos por doña Josefa Garro en la misma tiqca para qqe en dicho término «ícurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla presento.—Habana y Marzo %\ de 1867.—Francisca d<; Castro.
-	G 18
f>4* (ÚÍCtO.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-pueito que por tres números consecutivos de la Gaoet t ofi ;ial «e convoque ádoña Elena Lenois natural de Lon lroi, viuda y de JJ años paraqqe comparezca en este juzgado íi evacuar un aeio de justicia.—Habana abril 26 de J8>7.—Gabriel Ramírez.
G O 5
E £r alcalde mayor del distrito do Colon eu la c.iusa quo se signe paia averiguar el autor de la fractura de un brazo que sufre elasiát co Miguel Nuñez que fuó encontrado por un sereno tendido en ei suelo por el campo de Feñalverla noche del 2 2 de. actual, ha dispuesto que por tres uúumeros de la Gaceta oficial se l ame á ¡as personas que puedan d»*r razón.—Habana y abril 27 de 18 >7.—Teodoro Saacuez,	G O 5¡
El señor alcalde mayor «Je Bp}sn á consecuencia de H cam $ criminal que por ante mi instrqye por ei hurto de uu portimono las con uu escudo de oro y su có lula a m reno Valentín l * cumi, ha dispuesto que por tres números de ja Gaceta oficie;! so convoquen a las personas que puedan cfav razón dwl he dio y sus autores para que comparezcan á declarar.—Habana mayo 19 de 18 )7.—Carlos Laurent,	G 0 5
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Afú para que se qrósente en el juzgado á evacuar uu «cto de justicia eu causa criminal.—Habana abril 30 -le 1867. — Carlos Laurent.	G O 5
El señor alcaide mayor de Belen á consecuencia de la cau-d criminal que par ante uu instruye por el hurto hecho á don Lorenzo Garüela 011 la pila de la ludia el 27 «leí actual ha dispuesto se couvoqueu por fa Gaceta otícial y en tres números c«uisecuti-vos á fus persoeas que puedan d;«r razón del hecho y sus autores paia que c mparezcan á declarar.—Habana m yo 1. 0 de 18u7. -*-Uar«os Lauient.	G O 5
El señor a calda mayor del distiito do San Cristóbal ha dis puesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar ia.on de como tuvo lugar el hurto de di^z y ocio» onzas de oro á don Francisco Acauearrua y Rubio en Casa-Blanca el dia 11 del que cursa para que comparezcan a declarar dentro de seg* 11J0 dia — Habana abril 15 de 1867.—Gabriel Ram rez.	G O 5
El señor alcalde mayor de Be.en hadisputsto quo por ties números comecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dur razón del hurto frustrado de una pieza de dril de ia sastrería de Dqu Rafael Qrtiz c^l e de ¡áaq R if.iel núm, h para quo comparezcan 4 declarar. Habana mayo *2 de 1867.—CArlos Laurent.	G O 5
Por disposición del soñor Juez da Hach nía so man Ja convocar por odio números do la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Agusli.i de la Poica socio que fuó do la casa de Morales Peña y comp «ñii¡; y á «Ion lUm in 8. D.az, dap« n liento que fue de la de Noriega O in«> y compañía, á fin do que se ; rósente 1 en este juzgado, sito calle de San Ignacio núm* 133 á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana y abril 29 de 18 >7-—P or ocupación del Escribano «le Hacienda,—«Antonio A-mongol.
G O 5
El señor alcaide mayor de Belen por «n>e mí lia diapuost.» que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seco-ivo-que al individuo que eu 21 del corriente fuó asaltado en la cali«* de Súmemelos y Factoría por dos jóvenes b ancos, como así m a no Á as persouas que puedan dar razo 1 del suceso y sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar. Habana abril 30 de 1867.—Cái ios Lauraut.	G O i
Ei so ñor aicalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante 1111 instruye por el hurto de varios billetes de lotería á don José González B «utista en la calle del Aguacate esquina a Luz, iiu dispueño que por ir s números consecutivos de la Gaceta oiicial se convoquen a las personas que puedan dar razón del bocho y sus autores p ira que comparezcan a declarar. Habana abril 30 de 1867.—Cárlos Laurent.	G O 5
Eu las diligencias promovidas por Dona Petra H-qrnandez para acreditar lu ausencia de su marido don Juan Dalmau ¡£uo-¡ttise «u paradero y por consiguiente no esperarse sn pronto le-greso, para que se le autorice payi administrar sus bienes para-t i rila es ha dispuesto e; senor alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal^e cite por tres números consecutivos al cilaJo Dalmau para que dentro de quinto lia d*spue< del último anuncio so presénte á oponerse « lu que solio ia su «^spo.-a la citada Hernández. Habana abril 30 de 1867.—F«aucisco Je Castro
G O 5
Ei señor alcalde mayor Col n d i esta capital, eu la causa que se sigue por robo al cochero José Romualdo Correa en la calzada de Beiascoain y parte despoblada, como á las diez do ni noche de 12; del actual, por dos inoividuos vestidos de militares que ie dejaron atado en ti pescante, na dispuesto que se llamo por tros nanimo* de la Gaceta otícial á las personas que puedan «lar razón del hecho , sus autores. Habana y abril 28 de 18 >7.— Teodo»o Sanche/,	G O 5
El S . Alcalde Mayor de Jesús María á exhorto dol «Sr, Alcalde Mayor de la Jurisdicción de C Ion ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú D. Domingo Estanislao Vaides, D. José Inarte, D. Juan Hemauduz y V. Lorenzo Hi unge, para que dentro de tercero dia se presenten sn aquel Juzgauo p,»ra cierto acto de justicia eu causa ^criminal y cumpliendo lo man lado libro la present*.—Habauá Ab.ii trei -la du mil ochocientos sesenta y sieie.—Bichiiler, Andrés Mil-z <n.	C O 4
En la causa seguida contra el negro José Antonio mina, por conato de suicidio ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi se convoquen por tres números couse-cutivosd.e la Gaceta otícial á las personas que estén enteradas del lincho para que dentro de tercerojdia después del último anuu-ci«> comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste.—Ha baña y abril 28 de 186/.—Br. Gaspar Vi líate.	G O 4
El senor alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi en la causa seguida por hurto de uua onza de oro a don Tomás Salgado h* dispuesto se convoque por tres números consecutivos, j a las personas que estén enteradas del hecho y de quien sea su autor para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana abril 28 de —Br. Gaspar Vi Ha te.	G O 4
Ei senor alcalde mayor de Balen por ante miá consecuencia de la causa criminal que instruye por hurto de prendas y dmero a don Siman S rigoya la madrugada del 14 del actual en el ferro carril ue Vilianuová, ha uispuesto que por tres números couse cutivoH de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores par* que comparezcan a declarar.—llabaua abril 27 de 1867.—cárlos Lamert.
G O 4
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Coionae convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo José Jiade para que al te«cer dia después del ultimo auuuciocomparezca eu este júngaloáevacuar
un acto d < justicia en causa criminal.—Habana abril 27 de 1837. — Manuel 1' mente!	G O 4
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante m que ocr tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Alonso liivero, vecino do Pin ir del Rio para que dentro «ie tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habana abril 28 de 1867. —Juan Regueira.	G O £
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á don Juan Antonio Hernández, natural do Cárdenas, soltero, de 2l año de edad, carretonero y vecino que era de la calle del Aguila núm. 53 para que don tro Ue tercero dia del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á nombrar defensor con quien se entiend ; e. traslado que se 1« ha conferido de la ao.usaei.m fiscal ed la causa quo se lo signe por lesiones ai asiático Adolfo Cauton —Habana abril 27 de JS67.—Juan Regueira
G O 4
El señor L lo. don Ignacio Bernabeu y Ponce de León, Juez de paz segundo sup ente del distrito d«i8aii Cristóbal fia dispues to se cite por tres números consecutivos de la Gaceta otícial de esta ciudad y eu atención á ignorarse su domicilio ád«m Evaristo Gastan* lo, para quo el día do audiencia siguiente, al último anime o comparezca eu sala de audiencia de la Real Cárcel de esta ciudad a celebrar el acto verbal, que le trnne propuesto «d as ático Victoriano Gomo/; concurriendo las partes con sus pruebas* Y p ira cumplimentar lo mandado expido la presente.—Habana 29 de abril de It67*—Guillermo do ia Vega.
G O 4
Por disposición del señor alca'de mayor juez de este partido eu la sumaria instruida por hurto de una yunta de bueyes á don Juau H rnaudez vecino de Tapaste se convoca á los que sepan qu.eu ó quienes perpetraron el hecho para qu« de«tr«> '.le nueve dias después del ultimo anuncio comparezcan a declarar 10 quo les consto Y para su pub icacipn en tres números consecutivos de la Giceta oficial libro la presente. Jaruco abril veinte y se s de mil ochocientos sesenta vsiete.— Jacinto Villageliú.	G O 2
Por auto dei Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia; en los fnr.mid »s para la provisión ue la escribauia de Marina del distrito de Matanzas, se ha dispuesto que eu 3 números consecutivos «lo la Gavera oficial y D.ario de la Marina se publique ia vacante, para qu-« los que quieran optar á dicha plaza, lo verifiquen dentro de 3U dias con los documentos en que apoyen su pretensión. Habana y abril 29 de 1867.—Cárlos de Agosta.	G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres números de ia Gaceta otícial se convoque á las personas que puedan dar razón de como 83 cayese el moreno libre Diego Alfonso del vehículo quo • »nduoia, en la calle del Príncipe Alfonso, como á la-« dos de ia tardo del 24 del corriente para que dentrode tercero dia comparezcan eu el Juzgado á declarar* Habana abril 23 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez. G O 4
Alcaldía m iyor,—A consecuencia de las diligencias formadas por el incendio ocurrido cu las^asas número diez y ocho y veinte de la calle de Sauta C «taliua, ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoquen por la Gaceta otícial las personas que puedan dar razón del hecho ' y sus circunstancias, para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la pre-sen.e,—San Antonio y abril treinta de mil ochocientos sesenta y siete,—Antoni j de P«»rto,	G O 4
Alcaldía mayor,—A consecuencia de las diligencias qus se Instruyen por conato de suicidio de don Máximo Sobrón ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta vilia.se convoquen las por-sonus qu« puedan dar razón del hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar el veinte y .«neto «I«;l actual para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgad o á declararlo que l<‘s conste—-San Antonio y abril treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio de Porto,
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto se convoque por tres nú netos do la Gaceta oficial á 1 is personas que estén enteradas de como y por quien se haya cometido el hurto de una lámpara con 2Q Iqces de ia casa fie den AbtQnio Franchi y Alfaro sitqitdaeii la calle del Tulipán esquina á la Folguevas en Ift madrugada del dia 18 del corriente mes Habana abril 30 de 1867«—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á iaa personas que esiéu enteladas de como se ocasiono don Eugenio de la Cruz Vecino y mayoral déla estancia‘‘San Juau” situada en el partido de Arroyo Naranjo, una herida que se dice tuvo lugar en dicha estancia ia mañana del dia 16 del corriente mes. Habana abril 30 de 1867.—Br, Juan Francisco de los Reyes.	G O 4
El sen )r alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo que por tres numero* consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dW incendio ocurrido «n los cañavera les del ingenio Anmuiteritos de don Nicolás de Cárdenas, para que on el termino de nueve dias se presenten á muuif ?8tar lo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 13 da abril de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	GO 4 -
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento da! subteniente que fué del batallón cazadores cuarto provisional Jqn Rarqo.n Rii-eño Anatvgui, el cual era natural de Madrid provincia de ídem, hijo de don Antonio y doña Antonia s1» ha d¡8(,.ivest > por este Juzgado de 11 Capitanía gene-neral que por medio de la Gaceta oficial en tres números coitso-cutivus se convoque á las personas que.se consideren con derecho a la herencia dd cita i<» subteniente Brisen o para qne por sí ó por medio do legítima representación ocurran ;í deducir el q 10 íes asista dentro «lei término de cuatro meses. Y pira su puoii caciou libro la* presénte. Habana y abril 29 de 1857.—Antonio María Muñoz.	G O 4
E «anor alcalde mayor do este juzgado ha dispuesto que por este ineu.o yen tres números do la Gaceta oficial so con/oque á dmi Leandro Morcado, á fin de que dentro de quinto dia después «.el último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu ac-pendience en causa criminal.—(Jo.uu abril 17 «le 1867.—Manuel Y. L vari a-	G 3
A consecuencia de 1 vs diligencia* formadas por hurto'de div» y ocho onzas de oro al moreno libre Cecilio Elincheta h; dispuesto el señor alcalde mayor do esta vi ¡la ae convoqu u las personas que puedan dar razón del he .‘tío, sus circunstancias y autores para que en ol pl uo de quinto d¡a después del último anuncio se presenten mi el juzg «do á declarar 10 qiu le* conste. —San Antonio aura 27 «le 18Ó7.—Antonio de Porto.
G 3
El señor alca'do mayor de esta Y‘Uá, ha dispuesto se convo que por 1« Gaceta oficial de la liaban «a don Fianc seo Esquifi-ue, ít títi fie que á a mayol* brevedad se presente en el juzgado á ministrar d elaraciou en causa criminal seguida contra don Ni-colas Gutiu por hurto, Y para que llegue á su conocimiento ex(»i-(lo el presente—Cienluegos abnl24 de 1867—Rafael d • Villafuerte
G O 3
K1 señor alcal le mayor de Jesús María á exhorto del señor alcaide mayor de la jurisdicción de Coion ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c »nvoque á dou Mauuel Al-varez natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, par.* «pie al día siguiente después del último anuncio comparezca ea esto juzgado á evacuar cierto acto ds justicia en causa crimiual-Y cumpliendo lo mandado libro la presente. H tOana abril 2o do 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar	G O 3
por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partí dq judicial y por ante mí á consecuencia de la cansa formada por hurto «le bueyes á don Vicente do Piedra está mandado que peltres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo pelo retinto, desteto cuartas de alzada, calzado de las dos patas trasera*, con lucero y tuerto del ojo detecuo, qu; se encontró en el lugar del hecho, para,q e en «1 plazo de cinco dias co »'parezca en el .juzgado á deducir el que le asista. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la pregóme. San Antonio 25 «te abril u« 1¿67.— Ldo. José Joaquip Leal.	'	G O 3
El ►eñor alcalde mayor do esta vi.la 1>. Rafael Casan«»va, se ha servido mandar en la causa por su cidio del a-uátieo Emilio colono á cargo de non Fernando «le Os na en el ing nio la Luz p .rtido de Uuan.uw, que por tres número.« cju*ecutiv«»8 ue la G «ceta oficial se convoque a Ds personas quo puedan dar razón del liecho que motiva el procedimiento y su* circunstancias, para qne en el lénmno de quinto dia á contar des le hoy so presen • ten en el ju'.gado a declarar lo que les conste. San Antonio y ubril 26 de 1867 —L io. José Joaquín L -al, G O 3
Juzgado de la Cap tauia g-nctal, Escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Eu ius diligencias le inventario de los biela, g de D. Manuel Muniz y Muñiz capit «n gradúa lo Teniente que fuó del Regimiento de Ñapóles número 4 de Infantería, natural de Guiumráu, provincia de Oviedo, hijo de D. Ramón Muniz y Ruiz y *do Dona Antonia Muñís Via, li¿v «iispuesto el Sr. Magistrado Auditor de giprra a -ts nii por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen lafs pers >« nas que a-i consideren con derecho á la herencia deí tinado víuñiz para que doutro de cuatro meses se presenten en el juzgado de esta Capitanía general con los documentos que acrediten su derecho. Y para la publicación dispuesta libro la,presente. Habana Abril 2o de !8o7,—Antonio María Muñoz.
G O 2
Ei señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo quen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar tazón del incendio ocunido en los ingenios »«a Luisa y Armonía, en el paridlo de. Melena, para que eu el tóiinino de nueve días se }»rescu.eu a oiauitestai lo que i«*s Conste. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presante. Güines y abril 13 de J867.—Pedro Plutarco Rentó.
G O 3
El sal ir alcalde mayor «ieI Qerro ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta ofic a. á las personas que ¡Hiedan dar razón do co no y por quien so hurtase de |a habitación do don Podro Val iós sita en «a calle do santa Teresa número uno, un gallo y una gallint en ia mañana del 23 del c 1-nento, para que dentro «ie tercero din comparezca a declarar. Habana abru 28 de 1867.—Ldo. Luis Rodrig iez.
C 4
Ei señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan «lar razón del iucendio ocuirido en cas s de don Juan Araú en el partido de M-lena para que en el término «te nuevo d.as se piesentcn á meuifestar lo que l,-s conste acerca del hecho y sus circunstancias. * Y para quo tenga efecto dicha inserción libro ¡a presento. Gü-tíes y abril 13 do 18 )7. Pedio Plutarco Renté.	G O 13
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto se convoque por medio de ia Gaceta oficial 011 tres numeres á la* personas que esten enteradas de quienes sean dos hombres blancos que ae una á dos de la tarde del dia quince del corriente mes hirieron al as.ático José d«* Jesús Díaz y á la* que sepan como tuvo efecto el hecho; para que ««unparezcan dentro do tercero dia del ú timo anuncio á declararlo en ei ju>ga lo situado eu la calle de ¡San Nicolás mira. 205. [Iuo-n* abril 26 de 1857.-—Br. Juan Francisco «le los Reyes.	G O 3
consecuencia de ta causa formada por incendio eu el tejar Mundo Villegas ha dispuesto el senor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial á don José María Angulo para qu** comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Yparasu cumplimiento libro la presente. Bejucal abril 27 de 1857.—José de Ortega notario púolico.	.	G O 3
t'or auto del Juagado de Marina y Matrículas de esta pre-vncia de .a Habitan, eu el espdient**! de s uva me uto del- bergantín goleta Vicente se ha dispuesto que se «’«Invoque por ties números del Diario «te la M trina y Gaceta oficial, a don Manuel Suria capitán del espresalo buque, para que dentro de quinto día c omparezca á hacer constar ®n autos haber verificado la entrega del sobrante que hubiese quedado del producto de la venta de
los efectos salvados, después de cubrir los gastos «le salvamento Habana I l do abril de 1857.—(Jarlo* ,1» Acoota. 0 0 3
Por disposición dol señor alcalde mayor juez dejp;«/, zocato partido en ia sumaria instruida por incendio e.i lo* cañaverales del ingenio el (Jármen; se convoca á los que eooan como ocurrió el hecho y si íué intencional, p ira quo dentro de nueve «lias después del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación én tres número* consecutivos do 1.« Ha-cota oficial libro la presento eu Jaruco á2ü «le abril «le 1867.— Jacinto Villageliú.	G O 3
Por auto deduce dol cor rio ti t i proveído por el senor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de osti ciudad y por ame mi recaído en el intestado do doña Emilia González y González natural del partido de la Salud, de estado soltero, hija mgilim 1 «le dou José y doña Juan 1 González y d«r 26 años «le edad, esta dispuesto que por cedulones y por 2J dias consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen nueva neute a las perso-nasqm; so croan con derecho alo* oiones del juicio para que den-tro de dicho término ocurran á establecer ia* acciones quo les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—B yuca! abril 1 > de 1837.—José de Ortega notario público.	G O 19
En las diligencias formadas por suicidio del asiático Damián lia «dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta villa que por la Gaceta oficial se convoquen las personas que puodan dar razón dei hecho y sus cii constancias, que tuvo lugar el 25 del actual en el ingenio L idia de don Fernando Osma, para que eael plazo de quinto «lia después dol último se presenten en ai juzgado á declarar lo que tes couste.— San Antonio 30 de Abril de 1857.—Antonio de Porto.	(j 4
En las diligencias que se instruyen por hurto de hueve pares de zapatos que dentro de un baúl tenia don Josa María Lujan eu s.t est ibie.cim.eiuo de aquella clase ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar rizón del hecho, su3 circunstancias y autores paia que en el plazo «i-* quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararlo quo les couste.— «San Antonio 28 de Abril do i867.—Antonio de Porto.
C 4
El señor alcal lo mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de tí «.gua ii Grande, líbralo en ios autos do intestado del uitra-marino D. Francisco Antón y A ntón, lia dispuesto que por la Giceta oficial se convoque por el térmiuj de JÜdias a ios imreuero* del rete.id > A lton a tía «lo que se presenten en aquel juzgad > con losdjcum .utos juscitícativms a hacer valer las acciones d; que so crean asistidos. Y cumoliou io lo mandado libro la presente. Habana nurzo 15 «te 1867.—Manuel Padilla «le Aguiar.	G O 10
A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes le don Isidro Lui* Domínguez est i mandado perol señor alcalde mayor del distrito «le Jesús María y por ante mi como encargado de la escribauia pública de don Eugenio Ponton se anuncie por tres número* de D Gaceta oficial haberse señalado el dia20 del corriente para el remate que ha de celebrarse en las puertas del juzgado sito en la calle do tíuarez á las once de la mañana de dos casas bodegas, sitas una en el pueblo de San Diego y la otra en ei paraje nombrado la Vigía, retasada la primera en seis mil setecientos cuarenta y uu pesus trescientos setenta milésimos y la segunda cu cinco mil trescientos cuarenta es cu los ochocientas treintamilési ñas y tres vegas compuestas una de una y cuar to caballería* de tierra, otra de tres y cuarto caballerías y otra de media caballería retasa las ia primera en dos mil seiscientos cincuenta y ocho escudos; ia segunda en niil seiscientos ochenta y sei* escudos y la tere *ra en novecientos sesenta escudos. Y para su publicación como esta mándalo libro la presente.—Habana 2 «de mayo de 1857,—Br Andrés Muzon.	C I 5
El señor alcalde mayor üeldistr.to de Colon ha dispuesto se puhliqae en tres números de la Gaceta oficial habeise aprobado par tí. E la Real Audiencia Pretorial el informativo de insolvencia promovido por Leoncio Moreno para representaren el intestado do su paire José «lo los Angeles Morona Y para su publicación libro ia presente, llabaua abril 21 do 1837*—Teodoro «Sánchez.	G I 5
PASTt NO Or'IOIftL
Viérnc#3 tic Mayo «le 1867.
ií a«:k ai-,.
un el m
Liúda - En ei momento en que escribimos estas línea» cae un lijero chubasco. El cielo esta toldado, el dia oscuro, paré-conos hallamos on la zona templad*, si hacemos abstracción del calor «que no incomoda puco, merced ai grado de humedad qu® la atmósRn. contiene. ¿Será esta la inauguración de las lluvias periódicas que con tinta inquietud aguardan nuestros labradores? La t érra »»grietada pide agua con igual ansia quo el »edieuto (jjjausiiBodo cuando ofrecía una lagrima por cada gota de ella 8o¡o una lluvia abundante pued ; devolver ia fertilidad ai desecado suelo y su ministrar al ganado en los campos el líquido y el pasto que necesita para no morir. Ya que sufrimos lodes los rigores «tu nuestro precoz verano, quiera Dios proporcionarnos sus ventajas. Estas solo pueden proceder de los chubascos diarios, únicos capaces de amenguar los iiiconr«mientes que para sus hijo, ofrecí el ardiente clima de los trópico».
Para Roma—»Dicecon fecha del 23 último el Diirio do Santiago de Cuba lo $ gu cute;
Niiesiru apr^c aole amigo el lian. tír. D. Fernando A. Merino, actual arzobispo da Santo Domingo lia salido pera San tilomas para seguir a Roma, donde debe tomar parte on un consi«-tuno para el cual han sido convocados los prelados. L» deseemos próspero y feliz viajo y que este sea fecundo an resultado» para u joraraRnto ds !a iglesia en la república.”
Sociedad de Alúsi a Clásica—Hemos llegado á la época en que á los placeres bajo techado prefieren todos las diversiones al aire libro. C«#n el caturque hace m* jor es para muchos pasar una ó dos horas sentados en un banco tomando el fresco en cualquiera de los parques, que disfrutar do los mas estupendo» milagro» de cualquiera de Rs bellas a tes entre cuatro paredes. Solo asi se ex plica qua «?l concierffj efectuado ol miércoles en el loca! de lu Sociedad de Música Clásica llamase tan escasa concurrencia. Fl número, de fieles era cortísimo y con sentimiento nuosü|^io vimo» formando parta de él ni una sola persona dd bolloUtejT sin e nbargo ei programa era tan atractivo como cualquiertWK los que seufrecieron en los meses anteriores. Pero e» «i caso que entóneos no hacia cal >r, mientras que ahora nos ahogamos. ¡ Picaro calor como l«j ©vapora t »do, hasta el entusiasmo!
Y es lástima que tan bien organizado coueierto no luya ob-t -nido mas numeroso auditorio, pues los que lo dispusmiou dieron muhstrás inequívocas «n éi d«* qu j es su úuic » o »jeto cultivar la buena música valiéndose de profesores dignos d© inter-p otarla* Do otro mo lo mas admiradores hubieran t-nido composiciones de tanto mérito como el magnífico cuarto:o de Kobins-te:n [nuevo en la Habana] desempeñado magistralmento por h»s tíros, Vaudergiittí, Cirozzi, Alfaro y Kosseil, a»i como el sublime trio de Boriot, para violín, violoncelo y piano en quo dieron muestras ind sputables dei talento verdadero quo pomea en »u arte los señores Vanderguih, Carozzi y Comellas. El auditorio aplaudió ambas piezas con ©ntuiiasmo y haciéndolo asi probaron #u inteligencia y su justicia.
Aplausos consiguieron también, y muy meiecidos, ol señor Vanderguth al ejecutar en <;l violín una bellísima fantasía »obre motivo» do la ópera: tfn hallo in m tschcra, obra do Alard, des-ompeñada con tanto gusto, como sentimiento y seguridad por el distinguido violinista tan estimado entre nosotros por se mérito, y un caballero aficionado, cuyo nombro no publicamos guindando D misma reserva «¡ue observaba el programa, el cual cantó de uua manera sumamente agradibio las melodías tituladas Erinneraun¿ y Die T/irane, melancólicas ambas como todas las que el nebuloso cielo «¡© la sentimencil A emauia inspira á sus hijos. Estas dos p:ezis amenizaron do una manera muy agradable el concierto quo dejó sumamente complacidos á cuantos á él concurrieron.
Esperamos que la escasa concurrencia que el miércoles acudió al salón «h ia sociedad «ie Música Clásica no sea una muestra de cansancio ó de hastío de parte do los miembros de aquella iústituenidtan favorecida poce tiempo hace. Preferimos ver mas bien en lo sneedi lo una c«»nsecueucitv del influjo que en los habitantes de la Habana ejercen la costumbre y ei clima. En veiano, y.esto para nosotros ha comenzado ya, lu una y el otro impouoii á todos la necesidad de salir de la capital ó do no fre--euentgr lg* reuniones en que la elevada temperatura quo la aglomeración do persona* ocasiona causa mus bien incomodidad que placer.
Varadura..—Con fecha del 29 último dicelo siguiente El Telégrafo d«*, Gicnfuegos:
“A consecuencia «ie la varad t que sufrió el sábado el vapor Rápido y le impidió seguir t»u viaje a B.itauanó, vario* pasajeros qu© necesitaban ir con urgencia á la Capital, contrataron el do^ mingo un tren extraordinario y se dirigieron á las Cruces para de ailí seguir á Sagua y embarcarse eu el Almcndaru que tenia anunciada pai a aquella noche su salida en dirección á la Habana; y nos comp unamos en consignar espontáneamente que noticios > de esto el señor A Iministrador de Correos d© esta villa, trató por cuantos medios estuvieron á su alcance, de ver si conseguía que eu «lidio tren extraordinario fuese la correspou deuda que debía haber llevado el vapoi; pero quo no habiéndolo sido posible realiz .r su pretensiou, como la mayor paite de dicha correspondencia era para España y saliendo, como ha salido h *y, poiia , o r uu evento no llegar oportuna meato a la Cnpi-ta-1, ó so o. ame* do que z-.up vse el vapor Correo de la Península, mandó un telégruma á 1.a Administración General del ramo ¡>ar-ticij and) lo ocurrido y puele decirse casi de seguro, quo u<> sufrirá retardo alguao la repetida corres«»'nido acia «le España. ” Academia de ciencias.—H jmoi recibid«) la siguiente cemuni-caciou que insertamos con gusto, de la Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales.
“Con el objeto de proce .er á la elección de los individuos que deberán desempeñar les cargos oficiales de la Academia durante el b enio do 1867 á 1869, .se reúne esta corporación en el h cal de costumbre el día 5 á Ds éoc *.
Lo que pongo en conocimiento de los Sres. Académicos para que se sirvan concurrir á ia se-ion.—Habana y Mayo Io. de \dQ7.—El Secretario, José Francisco Ruz.
La Almansa.—Leemos eu el Redactor de Santiago de Cube:
__“Ea Almansa'’ cuyo Comandint© es et Capitán de Navio Sr.
D. Victoriano S tuches y B «rcaietegu , fué botad i al agua eu el Ferrol el 18 de Julio «ie J861.—Lis tunéalas metr.cas que mide 3,9**0.~Id. de máquinas y calderas 292
L* dotación eá de 636 individuos; sus dimensión«* y estiva, las siguientes: Eslora 84’56 metros.—Manga lñ’SO.— Puntal 7*41.
Se halla artillada con 48 cañón«* y adamas 8 rayados chicos para las embarcaciones menores.
Su máquina es «la fuerza de600 caballos nonna es, construida en el Ai señal dei Ferrol, su c ase Trouc »-Penu.
Tiene 23 algibes de hierro cuya capacidad es d« 55’17 metros cúbico©, con existencia de agua pata 30 dias. Ademas bay dos destiladores con sus a¡j bes.
En el mein*»rabie combate sostenido contra los fuertes del Callao, r«*eib ó en su cateo 6U balazos, ó sean 33 en ©i de estri bor y 27 en el de ba or.
Durante las cinco horas que esta frag ña estuvo en fu^go, 8© dispararon 2,170 proyectiles de todas ci«*es en esta forma:
1,284 boas sólidas d 0’¿0 es. —344 id. i J* de O’ib—2 9 i«L ogivaies 50*16 —cíuCj giana las de 0T2 -190 id. de 0 20 —40 id-de 0’16—88 id. ogiva.es de 0’16— cuyos números dan uu resultado «le 90 tiro* por pieza ó seau 7 por minuto.
Bu andar a vela »on 12 millas, tiempo bueno.
Vela y máquina 13.
Má ju na 1F8
O »n 1 cionos para la naregac:on, m iy buenas.
Comedias de wá^út.—tíeghn te.tiem«** ímtmrdfdd, la' compañía dramática del teatro de verano teniendo en cuenta la est ciun eu que estamos, y la necesidad quo hay do presentar manjares muy especiales á ios gastrónomo* puní hacor.os acudir á sus funciones, ha determinado pqm-rca es.sena cuanto antes una comedia do maquinaria de esas qu* diviarteu á toda c ase de personas, sin «ís. mciou «D .se.x«j ni edad. Nosotros.por nuestra parte, que hemos u eiqo siempre que los actor©* de I'mismo modo que cuantos fcra ajan o lacen con el objeto de ganar y no de perder dinero, apro-, amos semejante dote;uiunción. Úna comedia do maquinaria, lt!!?lCOmOCn todS8	í»a sido frecuentemente la salvación
o¡-»eiT1‘j*ieSiU'' uat'Ui-al por tanto que la «leí teatro de Verano ,„1 /* ! tí. «■->& áucot a d i esperanza, única quo pu do p jur-r a á b de lü? «“«•*•* «I««- U a.n a , e,i \, p?,, ,,r	,o.OD.
Ír. r;7A3ieXCI‘‘m'lel Oia‘io do S.vnciagj Jj Cuba eu 811 mi nero del 2o U.tuno al publicar ,o sieuieute:
‘ Lo es eigoipe do Ci8ta que presenta uuejtro puerto hace lia,. Además do uu gran numero de naves m-rcmtes que emir-boiau el pabellón do d.ferañtes unciones, se enoueutrau las da guerra que forman pane de la escuadra dei Pacífico, la Ahnansa que lutje la insignia de almirante, la Concepción, y \0i. u timos buques quo han entrado, y que son el Vasco Nuñez d, B ilboa y ¡a fragata Cár/nen. E*ta ha entrado hoyH y ae han s.maiado ta íi bien otros que no sabemos cuales son, ni si entrarán en pu-no pues á las doce, hora en que escribimos no lo han hecho todavía á pesar de que hace mas de tres horas que los lia anunciado ol telégrafo.”
La Uta —Se halla en circulación el número 33 do esta publicación periódica correspondiente al 30 último, no menus abundante en buenos materiales que las que la lían precedido—Estos son los siguientes:
Breves consideraciones sobi© la educación moral, porp, do Alcántara García.—Liamistad, por Justo Morales y Herrera, Cíonología porj. A. de Dueñas.—Estudios sobre el hombre, poi I ornan Caballero—Instituto de Puerto Principo, por Jo *q Delmoute y Garay. Joras do misericordia, por Ursina C<¿--peue« Lscanaverino.—Crónica”.
D.j la Crónica del indicado periódico, tomamos los'tres párrafos siguientes:
Varios distinguidos catedráticos y maestros están coordinando i as bases para uua “tíodedad «le profesores”, que no solo emprenda mira* filantrópicas y bienhechoras paralo© que vengan a pararen la desgracia y «m la miseria, situación triste on que suelen verse hasta los górnos privilegiados por su ta-.entu, sino tendencias generosas en obsequio de la juventud, y de los adelantos de Ja carrera. Nosotros les alentamos a perseverar, y llevar á cabo su noble propósito: y desde lu go brindamos las coi nimias de La Idea para que se publiquen las bases y se discutan, si cu ello uo ven inconvenientes los ilustrados autores de tan be.lo pensamiento.
Tenemos entendido que en breve comenzará (\ publicarse en el Colegio Nacional y Extranjero de San Fiancisco de Asis que dirige el laborioso é inteligente profesor Sr. D. José Alonso y Delgado, un periódico literario, ciemírieo y pedagógico, redactad«) exclusivamente por varios de sus mas adelantados alumnos. Celebramos la idea que será, á no dudarlo, fecunda, en resultados, y confiamos en la cordura de la mesa censoria de esa infantil crónica que a la par de adelantar la elocuencia y la inspiración de sus redactores, evitará los dos escollos con que pueden tr >pezar; pedantería é intolerancia.
be nos ha dicho que en Matanzas se ocupa aquella celosa Junta de instrucción pública de aumentar la asignación dei material de sus escueias elementales, que era áutes muy reducida. Felicitamos por ello á la citada corporación, y ojalá todos ia imiten, contribuyendo eu cada acuerdo que so tome al auge y decoro «io una clase tan benemérita como el magisterio' d© primeras 10-tras.
Baile.—No podemos resistir al deseo de reproducir en nuestras columnas la «.guíente relación que en las suyas liaco el Redactar de Santiago de Cuba del bailo efectuado últimamente en aquella ciudad á bordo de la fragata Almansa de nuestra marina de guerra.
“El baile con que el Excino. Sr. Comandante general de la escuadra del Pacífico don Gasto Méndez Nuñez y Sres. jefes, oficiales y guardias marinas obsequiaron anocho á la sjciedad cubana G3tuvo espléndido.
No pretendemos hacer su descripción, porque hay cosas qUe no se pueden describir, es preciso verlas; y nuestra pluma es muy débil para trasportar al papel las be.lezas de aquel palacio encantado que no cesábamos do admirar.
La fragata Almansaf la quo en el motnorablp combate del Callao dejó tan bien sentado el pabellón nacional, la d gua compañera de inNumuida, Blanca, Resolución, Bcrengttelá, Villa, de Madrid y Vencedora, se convirtió como por encanto en un belío jard n, eu una dulce mansión.
Anocheert lugar déla voz dol valiente marino animando para ©1 combate,se oia la «lulce voz de lo-» úngelos quo poblaban aquel reoiuto, teniendo prisioneros y sumisos á esos mismos quo ante el enomigosun invancib es; pero ante la belleza, son doci-®s, amables y finos.
Anoche en lugar del estruendo guerrero, se oían los dulces acord«*s d® una melodiosa orquesta y de uua excelente banda militar.
Anoche ®n lugar de los disparos del atronador cañón, so oia el estampido de la fermentado va Champagao y de la espumosa cerveza, junto con otras bebidas esquisitas, acompañadas del sonido de ¡as copas y va*os.
Anoche, en fin, en vozd® verse al 1 i el agitado movimiento «1® los guerreros con sus trajes de campaña, veíanse brillantes uniformo©, lujosos trajes de etiqueta y elegantísimas y aéreas sil-tules que siguiendo el compás do bien tocadas danza*, valses, polkas, cuadrillas y lanceros daban á la fiesta uu aspectj risueño y encantador.
Poco mas de las ocho serian cuando empezaron á atravesar, nuestra mansa bahía, las embarcaciones destinadas pava los coi»' vidados, aalieulo unos por la Capitanía del Puerto eu botes de los baques de guerra, otros en el vapor Cobrr.ro, y otros en el Quintan amo, y todos gozando del suave ambiente qu® hacia mas delicioso aquel poético paseo.
Desde ei momento en que nos acercamos á la fragata, comprendimos el buen gusto que roldaba allí y las agradables horas que habíamos de pasar; horas bien rápidas por cierto, pues si e»i nuestro poder hubiera estado, hub.éramos detenido el tiempo que rápido corría, envidioso sin duda du nuestra dicha.
Al costado do la A’mansi so ,veia dispues a para el desembarco lina preciosa brisa, toda alfombrada, y adornada con arquerías de palmas, flores é innumerables luces en farolitos de colores. formando el conjunto un lindo bosque, que fué muy celebrado por todos, á causa del buen gusto con que estaba arreglada.
Allí eran recibid)* los convidados por los atentos marinos con su acostumbrada jovialidad,
Después, subiendo' la escala, que estaba también alfombrada iiasta ia entrada del salón, penetramos < n este, y nuestras esperanzas no quedaron <iefra‘ud*das.
Infinitas bugías alumbraban aquel extenso palacio, resaltando los co:orjs nu«-,iona¡e.s, on medio do innumerables espejos y macetas de flores.
Al fondo se veia uua hermosa fuente, que con el agradable murmurio del agua que derramaba, ha.ua mas delicioso aquel lugar.
Está demas decir que sin descanso so repartieron dulces y lie a Jos á todos los concurrentes.	*
A ia una de la madrugada, algo caúsa los dol combate bailable que sosteniámos, fuimos gibñíomente iu vi talos para pasará otro departamento, a fin de reponer nuestras fuerzas.
Una lujosa y abundante mesa, alomada con preciosos ramilletes, y todo lo quo pudiera apetecer el inai exigente, nos aguardaba, la <iue fué ocupada; primero, por las bellas, y en seguida por los caballeros.
Dispuestos otra voz para ol combate, volvió á principiar, hasta las cuatro de la ma i ugada que concuy ó esta memorable fiesta.
Na la fa’tó en este baile: lujo, riqueza, buen gusto, fraternidad, todo se hallaba allí reunido.
Ei Excino, tír. Mendez Nuñoz y demas Sres. Jefes, Oficial©* y Guardias marinas, a todo estaban atentos, obsequiando y complaciendo sin cesar á la numerosa coucureucia quo albergaba la invicta fragata Almansa.
Todos salimos muy satisfechos de la amabilidad de est is bravos marinos, que despue.s de haber consignado en el Callao ana págiua du gloria eu la historia de la marina moderna, consignaron anoche otra página m«s de su proverbial cabal¡arosidud y galantería.’’	________
GACETIN RSiaOrlOSO.
Vittrnea—La invención du la santa criu—Liii palabruH <1» san Paulino son eetas: El pedazo do la cruz qun quedó en Jara* salen, siendo de un madero qne no tiea» sentido, parece que tiene una virtud viva, j que do aquel tiempo aci de tai minera so deja partir, para cumplir con el dese i de innumerables hombres que no siente disminución j queda como si no la hubiesen curiado; de suerte que es divieibie para aquello» á quienes «o reparta y queda entera para aquellos que la adoran y veneran. Y uan Cirilo afirma, que iodo ei mundo esr.4 lleno y rico dei precioso tesoro de ia santa cruz, vacado de Jurusalou.
f Cantinuri |
Santos dei dia.—San Alejoi.diO y cotnpsñero» mártires—Este santo era soldado qu# estaba de centinela en la puerta do 1» cárcel donde estaba presa santa Antonio« y como la v ó rodeada-Je resplandores celestiales y uyeudo »us dulcísimas palabras se convirtió ee tojas veras y aiuoos tueion martirizados y por último degolladas.
También »e mencionan lo» »autos Piodoro, Kodopiann, Timoteo y ilaura su esposa todo» martne», Javcuai obispo, Sostenes, Urucicn confeaut»».
FIESTAS EL SABIDO.
Misas solemnes.—Eu *>Jit Juan de Utos la del Sacramento á las 7. Eu las Ursulinas á S. D. M. á las 6¿. En la Catedral la de Tercia alasrtl. A la sintísiina Virgen bajo ¡as advocaciones y horade costumbre eu todas tas- iglesias (Je intra y extramuros. Eu Uarraguao, Jesús del Monte, ilegia y ea todo» los templos de Guauabucoa.
Flotes de Mayo.—Tor la lardeen S. Francisco,á tas fi predica ol R. P. D. Mariano Borlado. En San Felipe a las •>i predica el It. P. F. Domingo Careta escolapio. Ea la Merced y Bulen a la, ti predica un rentoso de sn tespectiva orden.Eu U nanabacoa a ia no la de costumbie.	.
yalves—En la Catedral, la Merced, San 1 rnucisco, Santo Domingo, San Isidro Santa Clara, Santi Catalina, Ursulina», y en tudas las parroquias. Y con coda .olemuida í en bau I elipe a la hora de costumbre.
Corte do Mana.—Di i 4 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra. tus. del Rosario eu Santo Domingo y oír Mim Nicolás. Eu Guanub .coaTla misma imagen en Santu Domitig i todas ptf vilegiadas.
Vis.ta de enfermos—La Jesús Maria'saldrá el relicario á las fidola mañana á la inorada d* ios enfermos que anticipen el a viso.	____ _ ♦________ _________________________
jg>CU»t4
I» Alt Ai* t 3 (>F MAYO
f'or.nitntivo.* de ermo no.. — TViiner distrito.— mu Adolfo Va» roña, O-Keilly 33.—I). Miguel Pona, Obrapíft 'Ji.
Sr.uuado UtstrUo.— U. Miliari Córdova, Luz 4o.—Don D omingo Caballero, Picota 5t).
l'trcer distrito.—L). Luis Le-Roy, Pialo 7J. —D. Juau Tomas y Vnar, Creipo 97.
oanrte -i, sir’tu.—u. Miguel Gardillo, Príncipe 103.—D, Juan Quintana, RevjUagigedo 102.