m
.. \certio á qu¡> dentro de quinto día satisfaga á Doña vwónima Valdé* dol Pino los setenta y dos metidos doseten-
i cincuenta „,,^<,¡,0,^ que le demanda, y se le condena así
"'•no en el reintegro y pago délas costas causadas, not fi-UJia«e este fallo, en los estrados, por edictos y por tres núme-^de la Gaceta oficial confrontándose sus resultas por el secre-1 S'1 Lio' Jo-é Ilion de Mendosa—Rafael Almeyda. Y en cum-**1' '¡-nto de lo inandado libro la presente Habana Abril '25 de
í'il'7_K1 Secretario—Rafael Aiuieyda.	A 29
"l) Nicolás de Steniug Heredia juez de paz del distrito de R lona consecuencia do la demanda verbal establecida por el "*no señor Conde de Casa Moutalvo contra don Francisco J. P irosa 8* h 1 servido expedir el auto que á la leira dice asi: — Uibaña21 desbride 1867.—Vistos: resultando que propuesta 1 naiida verbal por el fcUemo. Sr. Conde de Casa Montalvo con-161 don Francisco J. Pedresa y Beitia en cobro de trescientos r cuenta y nueve «sendos setenta y cinco céntimos proceden tos Atributos de di«z y ocho caballerías de tierras eorrespondien-“li á la hacienda de Macuriges dejó el demandado de asistir al ‘ señalado para la una del día doce d«l corriente sin alegar 'lCttn causa que se lo impidiese dando ocasiou á que se le decía Ju reiielde y contumaz y á que se mandase seguir el juicio ade-f**te Resultando: que citado de nuevo bajo el apercibimiento de 1 recluí paca que evacuara las posiciones que respecto ai parti-1 «r de la deuda le hacia oi deinaudaute, tampoco compareció Pedrosay Beitia,sin recomendar razón bastante para dejar de * mplii con el precepto del juzgado, Considerando el mérito que brinda 1* rebeldía en que iueumó el demandado. Visto el articu-.7296 de la laiy de.Enjuiciamiento civil, definitivamente juz-indo se condena al expresado don Francisco J. Pedresa y Bei-f¡, a que dentro de tercero día dé y pague ai E¡ uno. Sr. Conde Pe casa Moutalvo los trescientos cincuenta y nueve escudos setentay cinco céntimos que le adéuda con las costas y demás gas tos del juicio. Notifiquese este auto en los estrados del juzgado jr edictos y por la Gaceta oficial cortificande-e el resudado.— icoias de Sterling Herejía—Francisco J. Briseño—Es copia—
&
Francisco J. Briseño, secretario.	A 30
El Sr. alcalde mayor de Botan ha dispuesto por ante mi que 0r tres números de la Gaceta oficial se notifique á dou José Marcelino Paira el auto superior que a la letra dice: L)ou José Suróa jefe honorario de administracieu civil y escribano de Camarade la Real audiencia Pretorial.—Certifico: Que en la causa formada contra don José Marcelino Parra por lesiones á uu desconocido la Kealdt a segunda do justicia se ha servido proveer el auto que b¡.me: Visto, —De conformidad con lo pedido á la voz por ol Mi nisterio dsctsl, se aprueba con las costas de oficio y la deluda re ucrva el auto de sobreseimiento consultado de siete de Febrero úuimo. Proveído y rubricado por ios Síes, del margen.—H ibana Abril primero de X867.—Cuatro rubricas.— Síes. Presidente.— loriga, Oidores, Veía, López, Roinéa, José Sorna.—Y A los efectos oportunos libro la presente.—Habana y Abril ocho de mil ochocientos se-enta y siete.—José Soroa.—Y para su publicación sn tres números de la Gaceta oficial libro [a presente. Habana 24 de Abril de 1867.—Juan Reguelra.
A 28
edictos.
As» Pbro. Ldo. D. Ramón Maseda, abogado de esta Real Audien cia.eurade la iglesia parroquial de término de la ciudad de San Cárlos de Matanzas Provisor vicario General en Comí ¡ion de este obispado y visitador de todas las capellanías y oii monas de misas del mismo por el Exorno, e ¡limo. Sr. Gota-po Diocesano etc
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que seoousideren con derecho á la propiedad de la cipellania uedon Manuel Medrano de 700 pesos ó sean Í0 0 esculos de principal vacante por haber contraido matrimonio D. José de los D lores Apo.011 o Bolona para qu. dentro de nuevo días comparezcan auto Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá ¡sagun corresponda. Y para que llegue á noticia dé .todbs fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral e insértese eu un número do la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado eu la ,Habana A 31 de abrll.de 1867.—Ldo. Rain >11 Masada —Por mandado de Su Sria.—Lulo Jasé Francisco de Ayaia. Y para qui tmig* ef.cto dicha inserción libro la pveient'.—Habanaabril 13 de 1867.— Ldo. José Francisco de Avala.	E O 31
Don José de Luna y Ara.nabar Jnez de paz del distrito de Sin Cristóbal y encargado interinamente de la Alcaldía mayor de dicho distrito.
Por esta mi segunda carta de e licto y pregou, eito llamo y emplazo á don Cecilio Martínez, natuial de Asluriaq soltero, de diez y ocho años y dependiente puraque dentro de nueva dias contados desde la fsclu, se presea» eu 1» cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta #a la 01 isa que se le sigue por alzamieuto y estafad don Bartolomé Casteli seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contiario si lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las per-nas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 26 de abril de i867.—José de Luna Atnsnabar.—Por maullado de su .Sria.—Lio. Agustín Valerio. Es eopiaquesa-cq para SU publicación eu tres números de la Gaceta oficial.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 31
Por el presente so cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la h renda del señor don Tomás Roiua, natural de la ciudad de Sevilla, domiciliado eu esta ciudad, el cual falleció el di» treinta y uno d» Diciembre del año próximo pasudo, sin que cuuste dejase disposición lostainentaria, para que dentro de treinta dias a contar desde )a pubiicacion de este odicto complazcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que penden sobre intestado en la escribanía del infrascrito, liado en la siompre fidelísima ciudad de la Habana eu 24 de ubrii de 1867,— Luna y Aineuábar. Por mandado de su Sria,—Fraucisco do Castro.
E 30
1). Enrique Menendezy Bruyeralcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo por tercera y última vez y término de nueve días á don Siinou Gutieirez natural do Izaza, soltero, de treinta y ocho años de edad, hijo de don Epifuuio y de doña Francisca Muñoz, que estuvo acogiuo eu cíese de mendigo la Real casadle Benefi cénela de esta ciudad; con el fin do que se presento en esto juzgado á evacuar cierto acto do justicia eu la causa criminal queseie sigue por excesos cometidos en aquel establecimiento, apercibido que si im 1 feetua su comparendo se le declarará rebel-d:y contumaz, parándoleel perjuicio que haya lugar.—Habana y abril 24 de mil ochocientos sesenta y siete—Enrique Moliendas.—Por mandado ne su Sria.—Mauuel Bárrelo.
tí 31
Por esta mi segunda carta de edicto y progon, cito, llamo y emplazo por primera vez y término de 9 dias al moreno Juan Pastor, natural de esta ciudad, como de unos 25 años do edad éaqtero hijo de Manuel y de Mana {guacia Ortega, 4« estatura alta envuelto en carnes, lampiño que suele resid ron Marianao, cou el fin de que so presente eueste juzgado ó en la Real cárcel á responder ¿ los cargos que le resultan eu la causa criminal que contra él se sigue por herida causada á D. José Ruiz y Uulzel día 24 de febrero último eu lu morada de este calle de los Sitios número 105, en lu inteligencia que si se presentase le oirá yadministrara justicia y ne 110 se le declarará rebelde y contu niáz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y abril 21 de 1867.—Enrique Meuéndez.—Por inundado de mi Sita.— M iuuel Barreto'	E O 31
Por esta mi primera carta 4» edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Aniceto Alonso p .ra que al tercer día despees del último anuncio se presente en la Real Oárcel á descargarse de la cal ía qu> lo ros rica en los o. i murales formados por alzamiento, cierto y seguro de qua si asi lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y de 11 j se le declarará rebelde y contumaz. incurso en la penado la lsy y por bastante [os estrados delTribunal. Habana abril 24 de 1867.—E irique Meneo -dez.—Por mandada desu Srít,—Manuel Puneutei. Y cumpliera Uu lo dispuesto para su publicación libro el presente. Habana y abril 24 de 1867.—Manuel Pmieutel.	tí O 28
D Francisco Miranda y Jiménez Juez de paz de eita vill 1 y alcal-1, de mayor sustituto de la misma
Por esta mi soguuia csita de edicto cito, llamo y emplace á D. José D.eguez Rodríguez ó »sa D. José Dolores Val'-dé* esposo de Dona Ana L nada, vecino da la Habaoa, habiendo residido accidentalmente 011 esta vill a en la calle de Palo blanco númiro aeis, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presénte eu la cárcel pública 4e esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta eu la c ansa formada por falsificación do Sellos dé correos seguro de qua •i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Uuanabacoa y Abril 25 de 1867—Francisco Miranda y Jiménez.- Por mandado de S. 8.— Marín. Y para su iusorcioii libro la preseute.—Uuanabacoa abril 25 do 1867.—Luie J Marín.	tí O 31
Donjuán Lias ser a y GarrLlo Alcalde manar del distrito de Releo de, esta capital por S. Al. Se
Por esta mi primera caria do edicto y pregón cito, llama y emplazo á D. Pedro Mana Aguilera, natural de Gádlz, vecino do Jesús del Monte, do estado viudo, de 59 anos de e l'ad, y corre, qur de número; para que dentro de nueve días se presente eu la fieal'Uáicelá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por estafa de c.euto voiute y seis pesos, seis reales, seguro de que se le o rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelue y contumaz é incurso en las p n rs de la ley y por bastauti los estrados dsi ju«gado para las ulteriores diligencias. Habana abril 25 de 1867.—Juan Llaseras'—Por mandado de su 8ria. Juan Reguelra.—Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial libro la presente. H.ibauu abril 25 de 1607.— Juau Regueira.	tí O 26
Pur esta mi tercera cirta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá don Agustiu Barbosa, natural do Portugal, soltero, dejtreiuta y seis anos de edad, cocinero y panadero, que i'uó del yapor Ciudad Condal; para que dentro de nueve dias contados desdo iioyse présente en ia Re ir cárce de esta cuidad á mitificarse del fallo recaído en ia crasa que so lo siga* por robo frustrado del capoto del sereno do.1 Fernando López, auguro de <)ue si asi no lo uiciere se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá dicha diligencia cou ios estrados del Tribunal, advir-tie'ndi.la que le causará igual perjuicio que si le l'ufra hecha por-•tinalineute.—Habana 19 de abril do 1867.—Juau Llasora.—
• Bor mandado de su Sria Br. Juan Reguelra.'—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pieseute.—Habana 19 d' 8mil de 1867.—Br. Felipe Fuman.
E O 28
Ppf esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juau Bautista Cabrera natural de Canarias de 34 8Uis de edad, casado, labrador y vecino ue Boloudron; para que eu el término de nueve dias contados desde hoy se presente eu la escribanía del actuario á notificarse del fallo reoaido en la causa que se le sigue por robu Ue 16 onzas de oro á don Ramón Luis Xruj¡ 1 jo, seguro du que si asi no lo hiciere se entenderá dicha di figeuciacou iQi entrados dol tribunal alvietiéuJóle que le causa-té igual perjuicio que Sí le fuera !i-;clia personalmente.—rila baña aiiril 13 Ue 1867. —JnAu DI isera—Por mandado de Su Sria.— Juan Reguelra. Y para su publicación libro la presenti.—Haba-naabrilUde Iiíó7.—B . Fel pe Fornari.	EO 28
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario di S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Ruiz natural Je Asturias como de 36 á4U años de edad, Cuior blanco, y con paul as, para que dentro de nueve dias su presente en el juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que st: le sigue por estala, cierto y seguro de quo si »11 lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Fy—Habana abril 23 de 1867.-Luis de Alda—Por mau lado de Bu Sria—Br. Gaspar Villate—Habaua abril 24 de 1867 —Br. Gaspar Villate.	.	tí O 30
Por rita mi primera carta de edicto y pregón cito l amo y emplato á D. Mauuel DuUalde, m.tjuiuiita que ha tifig del
ferro carril del Oeste y cuyas generalas se ignoran, para quo dentro do nueve dias contados d^sdo esta teca i se (.»rescate e.i la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa *que le resulta eu la causa en que entiendo formad i á consecuencia d» 1 choque de dos locomotoras eu la estación de'Cristina d i quo resultaron dos muertos y varios inri tos; cierto y seguro do que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde y contu uAz o incurso eu las pena» de la ley. Habaua Abril veinte y cuatro do 18o7—Alda—P.ir mandado de su Sria. — Br. Juan Fraucisco de los R syes. Y para su publicación eu tres números de ia G ice » oficial libro Ja presente. H ibana veinte y cuatro de Abril 1837.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	0 O 28
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro
viñeta.
Por esta mi tercera carta de edicto y pr gou hago saber á Manuel María Grotos y Alvares natural de 8an Mateo eu Galicia y de veinte y seis años de edad v á José S der natural de Tarragona y do veinte y dos años: Q te en la causa que eu el Juzgado de esta provincia so les sigue por deserción se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva es como cá la letra u¡ -se “Se sobresee cu la continuación de estas diligencias con las-costas de oficio previniéndose á José ^oler que cuando este auto cause ejecutoria se traslade á su matricula a cuyo Sr. Jefe se comunicará oportunamente a los efectos de ordenanza, y consúltese con ia Real sala de Guerra y Marina en la forma y por el conducto debidos.—José V. de Faz.—José Helgado da O ramas. —Carlos de Acosta.”—Habana 25 de abril de 1837.—Paz.—±"or inaudado de su señoría.—Carlos de Acosta
E O 3Ü
Por esta mi segunda carta d® edicto y pregón cita, llamo y emplazo á don Miguel Duveza para que cu el termino de uuev«-dias contados desde la publicación del último anu icio comparezca en el juzgado a ministrar una declaración instructiva en ia causa que se instruye sobre hurto de puercos en la Hacienda de Sabanalamar, seguro quo si ad lo hiciere se le oirá y a iininistra-rájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribuntl para hacerle las notificaciones de las providencias que se dictisen e i la referida causa. Habana abril ¿\ de 18 »7. — /ai.—Por muida Jo desu señoría. Oários de Acosta.	E 28
-UPI,VTI>.
El señor alcalde mayor de esta jur'sdiceion ha dispuesto se publique en tres números consecutivos déla Gaceta oficial ol edicto que sigue,—Por providencia del señor alcaide mayor de esta jurisdicción Don Juau Dot y Michans dictada con techa de ayer eu los ejecutivos que por la escribauiadel infrascrito sigue \) Domingo-Frusne la contra D. Pablo José Guerra eu cobro d * mil novecientos cincuenta y nueve escudos, novecientas milésimas sobro pago de dicha cantidal, se saquen á pública suuasta por término de 20 dias cuatro cabañerías de tierra ue un potrero si tuado en el cuartón de Ponce partido do Guara en esta jurisdicción compuesto de ocho caballerías de tierra titulado San Nicolás de Bari, que linda cou ei ingeu¿) el Cárinen, dou Joaquín Urbiso y con ios herederos del señor Marqués de Aguas Claras, justipreciadas en nueve mil seiscientos escudos, cuyas cuatro caballerías son las del lote que está dividido por el medio con uua cerca de pina y piiion, ia! cuales - han sido e nbargadas al deudor Guerra como de su propiedad, y se venden para pagar al citado Fresneda la cantidad antes expresada y las costas, debiendo celebrarse su remate ei dia 22 de mayo próximo á las doce do él, en los estrados de esta juzgado, sito en la cade de la Habana de esta población, lo que se hace saber al público para conocí miento délos que quieran interesarse en la subasia, advirtióndo-se que no se admitirán posturas que no cubran las d"S terceras partes del justiprecio. Güines y Abril 11 de 183/. — ¥ para que tinga efecto libro la presente. Gü'uesy Abril II do 1837. —Pedro P atareo Renté*	R
El 8r. Alcaide mayor de este partido judicial ha señalado el dia treinta del actual y hora de l is once pava el remate de las casas siguientos:—Uua callo de Berual numero veinte y cinco tasada eu tres mil cuatrocientos sesenta y cinco escudos. 0¿ra casa calle de las Animas número Cío ito cuarenta y seis en cuatro mil trescientos veinte y seis escudos, y otra calle de Con cha en esta Villa en dos mil cuatrocientos sesenta y cinco escudos, estando las otras do» en la capital, Guauabacoa Abril 24 de 1837—Luis J Mmiu	R 2 8
En los autos de la cesión de bienes hecha por Don Evaristo Ramón Alonso ha dispuesto el señor alcaidemayor de esta villa y por ante mí se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial el remate que hi de verificarse de varios efectos de establecimiento tasajos eu ochenta y cinco peso4 cinco roales, el dia ucho de mayo próximo entrante para que el que quiera hacer proposición comparezca el dia designado. Guau tjay abril 24de jÍ8>7.—José A. Hernández,	K O 31
Juzgado Especial de Hacienda de Ja Habana.—Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señála lo el dia 28 de mayo p áiximo entrante á las 11 de ía mañana en t-1 despacho do su 8na. calle de San Ignacio uúm. 138 parad remate do la casa nV 24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasad i eu cinco mil setecientos noventa escudos cuatro ceutavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las condiciones que exprésa el pliego respectivo, H iban i y abril 26 de 1837.—Ldo Marcelino de Alio.	R O 30
En el intestado de don Manuel Solar lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dol Cerro se dou los pregones Jo la ley á los b onos siguientes: uu negro nombrado Francisca co no de 18 años de edad, tasado en mil quinientos escudos, otro Evaristo congo como de 20 años, en mil cuatro, i jotos escu los, uu carrua je viejo con M«s arreos, en ciento dos escudos, una mesa redonda de uso en treinta y cuatro escudos, un ptr de espuelas de plata, eu nueve escudos setecientos cincuenta milésimas, un par de botas viejas en uu escu lo, quinientas milésimas,, uu cuba lo color moro, do seis y me i:a cuarta de alzada, de paso y march i, como de 18 años de edad y siu muelas, en ciento dos escudos, una mu-la color inohata de seis y media cuartas de alzada, como de 27 años con uua codidera; en 81 escudos y otra milla co no de seis cuartas de alzada y 18 años do edad, de paso y troteen ciento dos esculos.—Habana 8 de abril do 1837. — L lo, Luis Itoirigaez
R O 28
'z'O WOU ATO(ta A>.
El señor alcalde mayor de esta jur adicción ha dispuesto en el intestado da don Pedro Suare/, se anuncie al público en tres números consecutivos déla Gaceta oficial haberse amalado ti dia l6de mayo próximo para el cuarto progon y remato de los bienes de este juicio consistentes eu uua - vega con sus fábricas y cercas, uua casa do manipostería embarra lo y tejas, sus mu obles y las imposición*4 de varios solares situados en esta villa, tasados en diez y seis mil trescientos treinta y d >s escudo» Q sean ocho mil cieutq sesenta y seis pesos. Y par» que tenga efecto y so presenten lidiadores en M lugar y hora de costumbre libro la presente.—Güines y abril 24 d* 1837.—Pedro Plutarco Renté.
G 31
Rsal Tribunal de Comercio.—Por auto do este Tribunal de 11 Jei que carsa se ha declarado en estado de quiebra á don Fernando Licasa, dueño de los establecimientos de panadería y cafetería “La Constancia,’ sitúa lo» eu la cal a J i de G.diauo n? 134, liabien jóse (lict »da todxs las disposiciones que para ta es casos previene el código uo comercio, entre ellas, se lia nombrado d* juez co nisario al señor cónsul sustituto don Ramón Carasas y depositario á don José B trahona se ha señalado para la primera junta general de acreedores el día diez de mayo próximo á las doce eu la sala de audiencia dul Tribunal, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y siu perjuicio do tercero al dia ouce del pasado marzo. Y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este óvden y edictos con inclusión de lo que previene el artícu o 1057 del mencionado código, qua es io siguiente: La prohibición de que na lie haga pagos ni entrega» de efectos al quebrado sino al depositario uomora lo, bajo la penado no quedar descargados en virtud de d«chos pagos ni entrega* ile ¡as obligaciones quo ton-gau pendientes en favor de la musa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, ha-gau manifestación de ellas par notas que entregarán al señor Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra, y so convoca á lo* acreedores para su asistencia á la priuiorajunta genera , bajo el apercibí mié ito de pararles- el perjuicio que haya lugar. Habana y abril 25 de 1*37.—Fernando de Uastro.	G I
Juzgado de la capitanía general, escribanía do guerra de la isla do Cuba.—En las diligencias promovidas por el Lio. Dou Fraucisco J. L )p«z y procurador D José Machado sobre liquidación de honorarios y derechos devengados en la testamentaria de ía madre Sor Nativi lad Chacón y sus incidentes ha dispues; to el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á los h;-ívderos de la referida ma irt» Chacen para qu j eu el término jle quinto dia ocurrau á la escribauia de Guerra de mi cirgo á instruirse de ia liquidación practicada apercibidos d.j que trascurrida aquella dilación se entenderá que se conforman cou ella y se le discernirá la judicial aprobación. Y para la convocat >ria di.-puesta libro la presente. Habana abril 25 de 1837.—Antonio Mana Muñoz.	G 30
El señor don N.co’4* St. jrliag He edia, juez de paz del distrito de Belén lia dispuesta se cito por m Gaceta oficial á dou Manuel Dalman; legítimo espaso de doña Petra Her ¡aridez para que á ia uua del dia 2Jdei corriente comparezca eu la Sala de audien cia del juzgad », s ta eu la calle de Compostola uúm 110 á la ce lebracion de la demanda ó acto de conciliación a que provoca don Agustín Aris á su referida esposa en reclamación de perjuicios, advertido de que por su falta de asilen na al acto quedará incurso a.i la multa correspondiente yen el pago de costas.— Habana24 de abril de 1837.—Fraucisco J. Briseño,.secretario.
G 3J
El señor alculdo mayor de esta villa ha dispuesto á consecuencia do la testamentaria concursada del cab tllero Regidor D, Diego Fornandez Herrera se haga sabor á doña Su aun Rodrigue/, don José Camilo, dona María Ignacity, dou Antonio, doña Maria Josefa y doña Mana CaaJelaria Amate, acreedores de aquel, y constan en las hipotecas n>e«tar satisfechos, que en ee término de tercero dia comparezcan eu la escribanía para que s 1 instruyan dei informe que se ha verificado cou refereeda a esos particulares y solicitudes, que con tal motivo se iiau establecido para que usen dei derecho de que se crean asistidos,—San Antonio marzo 2i> de 1737.—Antonio de Porto.	G 30
El señor don Luis de Aída y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don J una Barr ha dispuesto que por veinte números-consecutivos de la Gaceta oficial se vuelva á convocar á los que se crean cou derecho a heredar ai referido Barr pava que ocurran á usar.o, habiéndolo verificado ya don Juan Eduardo, dona María Frauciaca, doña Mana Jsabel Luisa y dona María Josefa Alejandrina como hijos legitimo» de aquel y doña Francisca Ruiz su viuda.—riíabaua írptrZo 26 do 1867.—Br. J uau Francisco de los Reyes.	G 30
A consecuencia de las diligencias fórmalas por la muerte repentina de don Xiidoro Lemas ha dispuesto el 8r. alcalde ma* yor do esta villa que por la Gaceta oficial se convoque las personas que puedan dar razón dei hacho y sus circunstancias para que en et plazo do quinto dia después det último anuncie se presenten a declarar io que les conste. —San Antonio 20 de Abril de 1837.—Antonio de Porto.	C 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi áconsecuencia délas diligencias promovidas por dou Miguel de Cárdenas y Alcázar so manda convocar por treiuta números de ia Gaceta oficial á las personas quo se consideren con derecho á la suma dedos mil escudos que dou Carlos Armouteros impuso eu el cafetal Conformidad situado eu el partido de Quivicati y otros dos m¡l escudos impuestos por doña Josefa Garro eu la misma finca para quo en dicho término ocurran a deducir sus acciones. Y para su inserción libróla presente.—Habana y Marzo 21 do 1837.—Francisco do Castro.
C 18
Por auto de ocho del corriente proveido per el señor ale ilde mayor de cata ciudad y por aut* mi recaído en la testamentaria
»assaBBrasaeffiEBSíííEY'
de don Carlos Perez y Barrios vecino que frió do esta ciudal, est i dispuesto qu • p -r tres números co i mcutivos'do la Gaceta ofio al se anuiict i ai pú uico la ^rbposic.on quo haco la viuda doiut Dolores Domínguez do adjudicarse los bienes dei juicio por l<is dos terceras partos de su tasación y cuarenta escudos mus, dand »se por o •menta de su h iber por ilútales, quinto; su plenieutos y gananciales; obligándose, á pagar las costas por cuenta de la ilusa y a roe »nocer asegurado oí haber do 'a llore« d*-ra menor abonándole cuan lo s tlga le s i abr.go el Ínteres de un seis por ciento anual para que. si alguna persona, quisiera mejorar dich a proposición ocurra á verificarlo por c mducto de la escribanía dentro de quince dias y cuyos bienes consisten en una casa de mamposteaj,’ tabla y teja sitúa U en ojta ciul tJ cailede la 8acris-ia núm ;ro 13, un negro no obrado Víctor criollo, otro Domingo criollo y otra Juan i crió la, vários muebles, un caba lo y una yegui, tunado todo en ocho mil doscientos noventa y cinco escu los y novecientos noventa y dos milésima, Y para que tenga efecto la puolicación dispuesta libro la resente. B jucal Abril 9 dj H67. — foso do Ortega, notario
pr público.
A 28
lie eííc.io.
El señoralcalde mayorde esta ciudad á consecuencia de la caus » formada or desaparición del asiatico Pedro 8alfou Nu-ñez natural -le Asi:«, vecino de Bauta, soltero, cocinero y de 31 años d 5 edad, ha dispuesto s ; convoque por quince números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puodau dar razón del expresado asiático y su paradero y si turnen ó no parientes eu e.sta Isla así como á los parieutes del mis.no para que comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cuinp ¡miento libro la presente. B jucal abril 24 de 13J7•—Jo* s6.de Ortega,*notario publico.	G O 1
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se con-vo juen por tres números consecutivos de la G iceta oficial á las personas que puedan dar ra/ou de quienes sean los autores dei hurto de uua yegua de deu Stmiago de Leon color d rado de tres años do edad- de sñs y media cuartas de alzada, con crin, de paso con un lucero pequeño eu la frente, sin hierro, con una mai o y una pata, que le láltó en la noche del trece al catorce del actual, Asimismo á los que so consideren con algún derecho a un caballo dorado como de diez años de edad Jo seis y inedia cuartas de alzada; coa crin y el lujo izquierdo con uu hierro asi D P que se encuentra en «I Corral de Concejo Je esta ciudad para qu« dentro de qníuto dia comparezcan en este ju'gado a manifestar lo que lepan, Y para su cumplimiento libro ía preseute. Bejucal abril 27 de J864.—José de Ortega, ilutarlo público	G O 1
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á hs persogas que pue dan dar razón de quienes sean dos individuos blancos, que puñal eu mano, detuvieron y robaron cerca del puente de Cristina, el reloj y leontina á don Anacleto O’Halloran como á las dos y media de la t ude dei 2¿ del que cursa, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y abril 27 de 1837.— L io .Luis Kidriguez.	£	G O 1
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon D. Enrique M-mendez á consecuencia de los* autos del intestato de D. Antonio Marcelino García concursado 6G lia nombrado al Ldo.D- Santiago Cansío Beilo para que con el carácter de Síndtco lleve la representación de los acrecí ores previuiéud »les á estos que dentro de quinto dia manifiesten si están conformes con la elección en el concepto y bajo ei apercebim.euLo de teuárse es por conformes, sino formalizan alguna oposición. Y para que Unga efecto libróla presente pura que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen á todos. Habana y Abril 25 de 1857.—Manuel Pimento i-	COI ‘31
. Ea la causa formada por haberse extraviado 1» seguida por hurto de un caballo del pardo Dionisio Rodríguez la cual fué in coada en el extinguido juzgado del Puerto del Mariel eu el año de 1852 se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta vi la y por antemi se convoquen por tres números de la Gace a oficial a ias personas que puedan dar raz m do la expresada causa para que en el término de quinto dia co aparezcan eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. —Guanajay 12 de Abril de 1867.—José À Hernández.
COI
El señor alcalde tnayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto se convoque por tres uúineros de la Gaceta oficial á don Pedro Celestino y a don Silverio Fraucisco Ferrera para que eu el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado á nombrar curador, eu oi concepto que de uo verificarlo ios represent irá en el juicio testamentario do su padre don Miguel Gerónimo, ol promotor fiscal. Y para su cumplimiento libro la presente. Gumijay abril 24 de 1867.—José A. Hernández.	G O 31
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Las per.-onas tque puedan dar ra'*on de como tuviese lugar el suicidio del negro Camilo esclavo de don José Cecilio Bilvera y estrangulándose en uua quinta en Jesus del Monte, el 21 del corriente para que dentro de tercero día ocurran á declarar. Habaua y abril 25 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 31
El señor alcalce mayor del distrito da San Cristóbal por auto mi ha dispuesto que por tres números consRCUtávos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que el dia23 del condenti co ino á las doce y media ue su manina se encontrasen por las inine diaciones del lugar que denominan la puntilla frente á la Real cárcel donde se bañan los caballos y se instruirán de que uu individuo hurtó á otro que allí vst tba bañándose con él, nueve pesos para que dentro de tercero dia después del último anuncio eo npaiezc n u el juzgado á deci u*ar lo qua les conste.—Haba, a abril 26 de idi7.—Francisco de Castro.	G O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de uu caba lo a don Manuel ¡S’&ius de la Peña en el partido do Managua se ha dispuesto convocar en tres uúiñéros de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho para que enei término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en lloras de audiencia- —Guauabacoa abril 23 de 1867.—Francisco W. Armcngol.	G O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por asalto y robo al asiático Pe 1ro García eu la calzada que de esta villa se dirige al pueblo y de Regni p >r dos jóvenes blancos, se ha dispuest«Kionvoc.»r en tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan emioeimieuto del hecho y sus autores para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deciarav en horas do audiencia. —Guaua-baeoa abril 21 de J837.—Francisco W. Armongol.
G O 3)
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de un cab dio á don Ciri o Sigler en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta odciil á las porcunas que t rugau conocimiento del hecho y de quien sea dueño de una yegua mora que tira á azul de seis y me lia cuartas de alzada para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu «l juzgado á decLrar enfloras de audiencia.—Giunabacou abril 24 de 1867.—Fraucisco W. Armengol.	G O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en las di.igon-cias de ejecutoria de la causa contra el pardo Pedro Alvarez por estupro de doña Felicia A emah; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á la citada Aloman para que eu el termino de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado cou el fi i -i*' que s notificada.—Guanabaoo t abril 25depjü7.—Francisco W. Armongol.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y 911 tres números se convoq ie á 1) Ramon Jiménez que se ocupa eu la compra y venta de g majos, para que dentro de tres días’del último anuncio comparezca en ei juzga lo aun aero de justicia eu causa criminal.—Habana abril 25 de 1867.—Br. Gaspar Villate.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de osta capital eu la causa que se sigue por haber sido estropeado por uu cucii j en las calles de Manrique y Concordia el joven don José do ta Pedro sa ha dispuesto qiu por tres números de la Gaceta se l ame á las personas que puedan dar razo ti del lie-ho y de su autor*— H thaua y abril 10 do 1857.—Teodoro Sánchez. G O 30 El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua ia Grande librado en el intestado de dou Ignacio Vidacain, h v dispue ito que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del tina lo par í que en el término de tre uta dus se preseuteu en aquel juzgado cou los documentos justificativas ha hacer valer ias acciones de que se creati asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Ha b ma ab.it 24 de 1857.—Manuel Padil a do Aguiar.
G O 3í)
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la isla de Cuba. — Por auto dictado por ei juzgado de esta capitanía general y por ante mi se lia declarado haber muerto abintestato el capitán que fuó del batallón Daza lores de Bailen don Ramón Ruiz y Muñoz y por sus herederos á los que Según derecho de ban serlo á quienes se in m ía convocar para que enei término de dos meses contados desde ia pub icacion del último anu ncio ocurran á deducir el que crean asistirles, Y para que tenga efecto su publicación por tros números de la Gaceta oficial libro la pro sente.—Habana y abril 25 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
G O 3d
Por auto del .Juzgado de la comandancia de Marina de esta
Provincia, a virtud de exhorto del do la Coruna librado en las diligencias promovidas por Doña Wulda Vaudeiaker contra el segundo piloto dou Wenceslao Vilariño, su consorte, para que lo contribuya alunemos, se ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gai ota oficial y Di vi > ue la Marina, se convoque al expresado Vilariño para que dentro de quinto dia después del último anuncio coniparezc4 en ^a asesoría, calle de las Damas núm. 47, á evacuar un acto de j’usticia. Habana y abril 25 de 1857.—Carlos de Acosuí.	_	G Q 30
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento dei asiatico Félix Castità, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por auto mí que por término de 3 dias se convoquen álas personas que puedan dacrazón si el indicado asiático ha otorgado testamento ú otra fiual Voluntad. Y eu su cumplimiento libro la presente. Habana abril 24 de 1337.--Uárlos Lau.ent.	G O 30
Por auto piovei lo por el señor aleado mayor d^ esta villa y ante mi en las diligencias formadas por iuceudio ocurrido eu dos bohíos do la tinca ie don Iidefuaso Perez, está mandalo que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de ia Habaua se convoquen ias personas que poej m dar ra/ou del hecho y sus circuusta.icias {.ara quo eu el p ^<,0 de quinto dia despuei del ú.tiino anuncio se presentan á declarar lo qu» les conste. Sau Antonio 24 de Abril de 1837.—Antonio de Porto.
C O 28
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y eu los criminales formados por lobo do ocho pares de botas á Doña Dolores Panadero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Ds personas qu« puedan dar razón del hecho para qu« dentro de tercero dia dei último anuncio comparezcan e.i el juzgado á declarar. Habaiia Abril catorce de mil ochocientos sesenta y siete—Juan Rogueira. (J O 28
El 8r. Alcali« mayor de Josm María á exhorto del Sr. Al- ; calde mayor del Este de Puerto Principo librado en las diligencia? promov.das por el teniente de iolant'-ria D. Manuel Perez Vidal sobre depósito do la joven Djiia Julia Lopez Callejas para contraer matrimonio, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la citada Doña Julia Ljpez Callejas y Pereira y á su madre Dona Maria Pereira para que comparezcan en este juzgado para cierto acto do justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. llábana Abrá 24 de 1867.—Manuel Pa iil:a üe Aguiar.	C O 28
E' señor alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial se convoque á ias personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores dei hurto do una onza de oro un escudo español y dos sortijas del misino metal hurtadas en CasaBiauca al asiático Andrés Arazoza el dia 13 del que cursa para que comparezcan a declarar Jentro de segundo dia.—Habana y abril 22 de
1867. Gabriel Ramírez. Es copia p úa su publicación *n tres nó.neros consecutivos ue ia Gaceta oíi.-i iL—Gabriel Ramiro-
El señor alcalde mayor del distrito .!« s m Crlstób°il iffdis-puerto 411c por tres uu.nefas uousoca'u'oa lie la Gaceta otieinl s.-convoque alas personas quo pue la dar ra/.u.i Ue. qu eu i.iesn J; autor o autores del hurto <¡e cinco ou/.as do oro mij e i,,,, |lu. tll, á doña Aurora Lopes 01 dia 16 del qué cursa mi la cale do la Lamparilla núm. Ol) para qué comparezca', á declarar. — Habana y abó' <ÍOJe 18.17.—urabnol Btinireá.—tís copia- para su pub.i-oaciot. eu tres números causeuutiros de la Gaceta oficial.—oía-briel Ramírez.	6 O 28
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto ,cl señor alcalde mayor de Colon se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puid.u dar raso.. Je como tuviera lugar la herida quo r icibiera el asiátic i Bruno el dia á!4 de ajfos.o del aíto de 18 ¡4.—Habana abril de J8Ó7—Manuel Finiente.'.	G O '¿6
A consecuencia do las diligencias formadas contra dou Antonio y doa Aíauuoi 8uarez y dn. José Nuíie/. p ir reyerta in ti -i ié.nluse lesiones ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta v.ila, que por la Gace a oficial se c invoquen las personas que
puedan dar razón del Hecho
y sus circunstancias para que eu el
plano de quinto día de.spues det úiliin > anuncio se presenten a declarar lo que íes conste.--áan Antonio aurll 2U do 1867.— Antonio de Porto.	G O 28
El señor alcalde mayor do Bol™ lu dispuesto por ante in; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a d ni Manuel Po ..bal untura, da Giilcia, soltero, vocifero paiaque se pro-ente o..el juzgado a evacuar un acto de justicia ti—Habana abril 2 Ido 1817.-Carlos Laureut. GO 28 El s ñor alcalde mayor de Belen por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficialse convoque á dou Josa ltmino Va des para que comparezca en ei juzgado a evacuar un acto de pisticia.—Habana abril 21 de Jrfór" — Carlos Laureut.	G O 28
Por auto proveí lo p ir el señor Con. lúdante Militar d t osta villn y por ante mi á c rnsccuencia do las diligencias promovidas de oficio pu*a averigu tr el pa.adero do los an os que formó el procurador dou Fraucisco Alo.eida cum . curador Ue'dou Juan Crijitmo Porez sobre suspensión del embargo hecho á varios esclavos de su madre dona María de Mesa quo cursan ante el escribano Lio. don José ooaquui Cea osta mándalo que por tres números ounsecutivos de la Gaceta oficial so cite á dou Faustmo íáainz para tpie eu el término de nueve días después dol último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia el cual es vecino pe la copital calle de Dragones número 7 es natural de Santander del comercio, ssltero y ha sido escribiente del L lo. don José Joaqtiiu Leal en e.sta villa.—San Antonio 12 de abril de 18J7,—Autuuio do Poro),	G O 28
El señor alculdo mayor del distrito del Cerro, ha dlapueto se conuoqud por medio de la G aceta oficial eu tres números, á las personas que esten enteradas de como si quemó doña Merced Rodríguez en lu casa núm. fi ale la callo de tí de vez y á ios parientes úo ella, para quo comparezcan unos á declarar lo que sopan y los otros a manifestar si so tn testrau ó uo parte eu ias di agencias formadas á en.isecuenoiu dol mencionado bocho. Habaua abril 23 Je I8J7.—Br. J ..a i Francisco de los Reyes,
C O 28
_ For auto de doce del corriente proveido por el señor dou Federico Jordán y Godos alcalde mayor ¡nCeriuo do esta ciudad y por ante mi recaído eu el iutostido do doña Emilia González y González natural del partilu de la Salud, de estado soltero, bija legiliina de doai josé y doña Juaua González y de 26 años do edad, esta dispuesto que por cedulones y por 20 dlus consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nuiva ueute á las personas que se crean cou derecho á los bienes del juicio para que den -tro de dicho término ocurran á establecer las acciones que les asistan. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la proseóte.—Bejucal aorll i i do 1867,—José de Ortega notarlo público.	.	Gü 19
El señor alcal le mayor de Jesús .Mana á exhorto del señor alcalde mayor de ¡8 igua 11 Graads, líbralo éu los autos de intestado del ultra-marino D. Francisco Autou y Antou, ha dispuesto que por la Grceta oficial se convoque por el término de Jddias a los Herederos det referid i Antón a fin de que se presenten en aquel juzgad o cou los docum intos justificativos a hacer valer las acciones do que so crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habaua nnwo 15 do 1367.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 10
Dom mgo as »le Abril «le 1867.
»¿ACUTI -V
Victorias de a'quiler.—Con sumo gusto hemos observado qua va desapareciendo gradualmente una antigua preocupación que lio tiene razón d s ser, y que por lo mismo debo dejar de exis tií por completo como esperamos que suceda. En efecto, ¿qué motivo puede haber para que las bras. sea cual fuere su clase, se valgan de los carruajes do alquiler cuando los necesitan! Asi lu hacen en Nueva Y irle y otras populosas ciudades de América del mismo modo que en Madrid, Paris, Londres y demás capitales de Etirup ¡. ¿Por qué, pues, uo so ha de lia de hacer otro tanto en ia Habana! Ta i injustificable costumbre ha dado lugar a que el carruaje sea osi uu objeto de absoluta necesidad entre nosotros. Familias hay qae apóuas tienen con que cubrir sus mas Indispensables gados y quo sin embargo se imponen inmensos sacrificios pira sostener el carruaje. Si hic esen uso de los de alquber nadado e»to sucedería. He aquí por que hemos notado cou sumó plaoor que costumbre tau perjudicial para el bollo sexo particularmente, va desapareciendo. Común es ya eu el di a ver á mas de una señora, que lo es por los cuatro costados, trasladarse de uu punto a otro de la ciudad Gil una victoria do alquiler. Esto es mas cómodo, mas barato-y mas expeditivo. Mientras él calesero ó el cochero ponen el carruaje, hay tiempo muciias veces de ir eu una simona ai sitio donJe ir se quiere y volver también de ¿I. ¿Y las familias que carecen de ose mueble basta ahora indispensable? Para ellas es mas útil qae para nadie esa infracción de los u*os establecidos. Obligadas á andar sobre ruedas las personas del bailo sexo, ya que la costumbre las prohíbe andar á pié, po Irán hacerlo eu uua victoria de alquilar siu qua nadie las critique, ¿lees mucho ganar esto! Confiemos eu que el tiempo y el conocimiento que con los viajes cada vez mas frecuentes so adquiere de los usos ds los domas pueblos familiarizánd mos con ellos, nos harán adoptar lo bueno que en otras partes encontremos á fin de ui 'jorar nuestra condición social qua e* susceptible de recibir considerables reformas. Una de ellas es indisputablemente ol uso de los carruajes de alquiler por personas di todos sexos y co adiciones.
Doloroso pérdida.—Cou ver ladero sentimiento leemos lo siguiente en la Aurora da Matanzas del viérues:
—A la una de la mañana de hoy entregó su alma pura al Creador la ¡3ra. doña Josefa Jenckes do Huerta.
No hay eu Matanzas quien uo deplore esta desgracia.
Pepillita, como to lo el mundo la llamaba por cariño, ha muerto en la flor de su edad, en la edad Ue lai ilusiones y cuando hacia apóuas uu año que se había unido al elegido desu calazón.
Bella, buena, elegante, discreta, ora un ornamento de nuestra buena sociedad, el regocijo de su familia, el objeto del cariño general. Su recuerdo durara cuanto duren los que tuvieron ei gusto de tratarla y apreciar sus merecimientos.
Nosotros acompañamos á su desolado esposo y á su acongojada familia en la aflicción quo fl i venido á visitarles, y deseamos paz á los restos y gloria al espíritu de Pepillita, de quien diremos como Zorrilla.
Jira una flor que marchitó el estío Era uua fuente que agotó el verano Ya uo se siente su murmullo vano,
Ya está agostado el cáliz de la flor.”
Visita de enfermos.—tíu nuestro número de ayer hablamos de la visita de enfermos de la Parroquia Mayor que debe tener efecto el lúnes, 29 del corriente, á las siete y media de la mañana. Ahora vamos a indicar las calles por donde pasará el Diviuísiine. Estas serán desde ei Sagrario déla Catedral; las del Empedrado, Agular, Obrapia, Mercaderes, Obispo, Frente de Palacio, Tacón y Empedrado hasta el punto de sitsalida.—Loifieles deben concurrir á este solemne acto religioso, y los vecinos de la Parroquia particularmente, ademas de adornar sos casas deben arrojar flj-resy hacer las Jemas manifestaciones que en talos casos se acostumbran.
Horrible crimen.—Leemos en un periód co extranjero.
“Lajusticia ha descubierto recientemente eu Francia un crimen horrible cuyos pormenores llenan el alma do terror. Oler to vecino y propietario en Aigaliers, departamento de Gard, tenia cuatro hijos, entre los que s» contaba una joven de eda l de 29 años, y desdólos tres tuvo la desgracia de convertirse en idiota. El padre coucioió el abominable pr. yseto de desembarazarse do ella por los medios mas reprobados. Li encerró, pues, hace mas de diez años, en una habitación eu la que apenas cabía el cuerpo de lamiólas, y que hizo couetruir bajo uu subterráneo húmedo en el fondo de uua cuadra, tíu esa tumba horrorosa ha permsns-cido'sopultada la víctima hasta el 21 de este rae*. La autoridad tuvo noticia del crimen, sorprendió ai padre desnaturalizado y siu corazón, encontrando á la pobre jóven en una situación inconcebible.
Agrupada sobre un montón de paja corrompida, completamente desnuda, privad» de aire y luz, ahegada por los largos cabellos, va casi ciega, y llena ds heridas cansadas por su desesperación y por la longitud de Isa uñas de sus manos, la infeliz, por efecto de no hablar, ba perdido también el uso de 1* palabra. Las piernas, colocadas diez años de modo que las ro lillas tocaban al estómago, no han podido estirársele, pues los tendenes perdieron la elasticidad o m la filta do uso. Preguntado el pa Iré criminal acercado los motivos que ha tenido para tan bárbaro proceder, respondió que el de evitar que caueára dañe a los domas; peroeegun los iuformes tomados, resulta que la desgraciada criatura era Inofensiva! Se instruye ol proceso con gran „envidad, y muy pronto se verá en los tribunales, que es de esperar apliquen al culpable el castigo que merece por un crimen cuya relación aterroriza á cuanta» personas lo saben y tienen una idea remota de lo que debe ser el amor de uo padre para con sus hijos.”
La Serenata— Hemos recibido el nú ñero 16 de este perió< dico satírico que como de costumbre además de buenos artículos contiene varias caricaturas tan oportunas como bien ejecutada»: Recomendamos su lectura.
Falla difícil.—So presentó en un tribunal una mujer que estaba eu estado interesante acusada de robo.
¿Por qué ha robalo usted! le prsguutó ol juez-
—Señor lia sido uu antojo.
—tíso uo es crsib.e, ha robado ustel diuero cinco ó seis veces.	_
Pues esos son cinco 6 seis antojos, si V. S. estuviera en mi caso y» vería que no tiene liada de particular.
Gran Teatro de Tacón.—Esta noche debe etectuarArjona .su última fuuciou en ia Habana, tíi 3ü ealdra eu el vapor coneo para la Peni úsala en euya metrópoli se desea volverle a aplaudir, no sabemos que obra dará, porque en el momento en quees-cribimoe estas Aneas uo liemos recibido #1 anuncio, piro «sa función será la uitimty con esto queda dicho todo Los amantes del teatro nacional deben ir hoy 4 aplauliral distinguido artista.—Asi esperamos que suceda.
Ocurrencia.—Después do cerrar un trato, entraron en un café de Sevilla el comprador y el jitau) que le habla veudide
uu jaco:	. : „	,
— ¡Mozo! gritó el primero, traeme una botella de cerveza.
•—¿Y usted une toma? p Yo, rospo adió e[ j.tauo, i.
iató el ¿ue er t
ozo al j i taño.
IVO:
Trajeron luego la cerveza, y después de probaría el jita-, (lijo.o al que Con él se cncóntiaba:
Diga-esté, amigo, ¿qué le dieron ar Señó cuando les judies le isui iu on 11 cruz.
Miróle et otro con exTrañ- za, • sin saber á quo venia la pre-guata y le cour, «tó:
Hombre lo dieron hiel y vinagre,
mi ro osló si ¡e dan Corv^xa lo fastidian. t Um oerdad d boca de jarro Hiliándóso en cierta ocasión un caballero trances sonta Jo «ntre la céebfo Mma. Stuel y la b«~ lhsimaMma; de Recaní¡.r, ¡es dijo galauiomonte:
—M : encuentro , u;rc lu gloria y 1., hermosura.
U que contestó rápidamente ia autora de Cort/ia:
|Que lástima que .¡o poseáis ni :i la una ni á ia otra!
„ od<Óí',U»ho‘1"* mr * ¡os asistentas.
, • t ^Ib de él Káh6’ia"	Saptí de Gutiérrez ya no
.m; no,a la P ^	?* re,tos “»«¿»le« descansar en su
uitiina morada. Feto si ha muerto'su memoria no perecerá nunca en Marianao m en el pueblo do los Q „nudos, Eu la, moradas délas ppb.os pastura de padres a bij ,» como uno de aiiao-llos recuerdos venerados qu. hacen derramar una lan-rím i d» ternura y prouuu uar una bo,.dicto,,. La r.,pstablo"a«ci.tt» que acaoa ue boj ,r a la tmn ia era llamada eu los Quemados la Providencia do lo» pobres, El nornure' era adecuado: jamas m acerco á olla un d isgraci r io que no se retiras« consolado, nunza un menesteroso .llamó .á su puerta .sin qu* fríosB aband.ñite-ínenté socorrido, Era, una mujer muta que olvidándose de sí misma solo vivía para sus smuajantes/Al iiu tuvo á bien 1U-inarla á sí oí Altísimo y ia encontró proparada. ¿Quemas purificación qu* uua larga existencia dedicada exclusivamente á l\ práctica ue todas las virtudes? H«aqui porque ricos j pobres ía lloran, después d« haberla colmado do bendicienos al acompañarla a su ú¡tima inarada, No la compaue ¡oamos no! En* ia actualidad la respétáble anciana despojada d* su terrenal vestidura goza en la mansión do ios justos do la eterna busnavea-turania, ¡Aprended!
Circo de variedades.—Li compañía dramática do aquel local ha dispuesto para esta noche la repetición do la aplaudida como-día de Lana tan íavotabDm ete recibida la noche dol viernes y titulada: Bienaventurados los que Lloran. Esta obra gustó mucho antes de ayer y su ejecución no agradó^ menos. Esperemos que agrade también el baile cou que terminará la fuuciou que uo esotro que: La flor del baile.
'	‘ G-AOSTINREI-iaiOSO.
Domingo de cuasimodo—Sobre la cristianidad según el evangelio.—La paz pues, que dá hoy Jesucristo á sus aposteles no ei mas que la seguridad ue *n reconciliación cou Dios. En prueba les perdona su ilaqueza, -c*b irdia y traición: «alma D tu liación eu que estaban desde que ie abandonaron eu el huerto de los olivos; ios tranquiliza contra ertemor Jel mundo qu* venció él por su cruz; y últimamente ios gana y une así llevando hasta lo intimo de su corazón una p*z que los llena d# alegría y debía ser inalterable.
f Continuará]
Santos del dia—Santos Prudencio obispo y Vidal mártir— Volaba la tama por tod* la provincia de Alava y gran santidad da este obispo y por huir del aplauso de la gente se retiró ¿ Tara-zona. Entro una ver. «u la ciudad de Osara con *1 lili de sosegar: ciert is diferencias j milagrosamente so tocaron todas las campanas, y en fin ilustróle el Señor con muchos milagros, y lo llevé para sí el año -834.—El - tirano Pauliue, cuando s ipo que Vieiat era cristiano lo man ¿ó aderar á los diosos, y como no quiso hacerlo, lo mandó echar ea ut hoyo muy profundo y después lo rellenasen d* tierra y pi*d«* y allí malí* ahogad* y sepultado.
También se mencionan los santos Patricio obispo, Acacio, Meoandro, Polieno, Teodora, Didún i, Valeria, Marcos obispo, Airodisio, Oaralipo, Agapío, Ensebio, Políon y sus compañeros todos mártires, Panti«* obispo Cronan abad confesores.
Lúnes.—San Pedro mártir.—Désde las entrañas de su madre paree* qu* traía esculpid > *1 amor de la fe católica y ei aborrecimiento de los h«r«j«s; y asi, aunque sus padres que eran he-rejes procuraron qu« cou la ¡«che bebiese «1 liijo su ponzoña, pero nunca lo pudieren inclinar con blanduras ni espantos, promesas ni amomuas, á cesa contraria á nuestra santa fe, ni que ©yeso sus abbminacienes, ni tratase con los otros muchachos de aquella s*cta de perdición. En tíucl fruto do io» sermones de sah r'*-dro fué maravilloso y auiversal, un todos los que le'oian, todavía fué mas notable en las contiendas y disputas qu* tuvo con los hg-rejos* Tuvo doa de profecías y ou su martirio y después de *u muerte obró Dios mucho* milagros.
También so citan ¡os «auto* A >;api > y Sícundino obispos y ios siete ladrones todos mártires, Paulino obispe, Roberto y Hugo abade», Tiachns monje, Tiguico confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES
Circular,—El lúnes principia on San Juan da Dios la misa del Sacramento ;í las 7, rozada do hora de í 1 y 12.
Misas solemnes.-El lúnes y martes en la Catedral la de tercia á las 8¿. Eu San Francisco la de la novena á Ntra. Sra. de la Lecuey en San Felipe % d^la Jovenado la Divina Pastora El martes en San Isidro y San Nicolás á ¿uu Antonio de Padua. eu Sau to.Domingo y en ol de Guauabacoa al santo padre funda* dor á las 7.,
Floread» Mayo—Principia-esto devoto ejercicio el dia 1? del citado mes por la tarde continuará en todo uu niís en San Felipa, Saa Francisco, la Merced y p irroquia do Guauab ico*.
Corte de María,—-Dia 29 do Abril—Corresponda visitará Ntra Sra. del Monaeírat* en su templo. Día 3'J a Ntra. Sra. de las Angustias ea San Felipe am »as privilegia las. Eu Guanaba-coa dia 29 á Ntra Sra. de las Escudas Piu». Dia 30 a Ntra. Sra. d® la Caridad ambas en S m Francisco.
Visita de enfermos.—E. lunes en la Catedral, el martes en #1 Espíritu Santo y en timbas saldrá á ¡as 6 de la mañana ol relicario á ia inorada de los euformos que anticipen el aviso y á las « saldrá la solemne procesión por la carrera dé costumbre,
.-1.1	.	yjf-JUB« ' " '■ --------	''■.■Tipp"iWWB
AIUUL
VACUNA.
Do mugo.—De 11 á 12 en ia Sala Capitular,
Idem.—De 8 a 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en en la B melicencia,
Lúnes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De ii á 12 en Belen.	. m
Martes.—De 8 á 9 en ol Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á i2.eu ei Monserrato.
Miércoles —De LI á 12 en el Cerro.
Idem.—De li á 12eu Oarraguio, iglesia dei Pilar.
J lleves.—De 8 á 9 eu el Sauto Angel.
Idem.—De li á 1 ¿ eu Guadalupe.
Viernes.—Do 11 4 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario d.) Regla.
Sábado.—Eu ia Casa Consistorial do ídem.
!<ae utat.inos <U -teoiana. —¿•'ruma* li.ñ.ru.». — Don José M. Sansorei,O-Reilly 39. — D. R tmm Viuuet, Tejadillo 35.
'Segundodistrito. — J). Teodoro Gulluirdot, ComposteU 1G7.— Don Pedro Torres, Sol 48.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43.— Don Mauuel Maoza, Refugio lá.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D, Juan Quintana, Rhvillagigodo lu2.
(leal Cusa de M ttentilii. — D i puta las Jo in is.— Lis señora oña Is me! R J» F i y d >u i .vi iría de 1 is Mercedes do la Vallina de Du-Bjuchet.
lleal Casa de Beneficencia y M eternidad.—El Sr. diputado Conde de Casa**Bayona.
Casa general Dementes.—El Sr. Vocal Di\ D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general <le artes y oficios.—El Sr. Vocal D. Atitouí • María Muñoz.
LIBROS E IMPRESOS.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Sr, D Anton.o Valero y García, acao i de publicar la muy interesante y u* ecsaria «.bra, Manual teórico y verdadero practico par t la sustanciaciou y tramitación de los procedi «don* los civiles, cón arreglé a la L ;y d : enjuiciamiento civil vigente manda la observar «n los Juzgados y Au iieuciiS de las islas de Cuba PuertoRyco desde 1,° de .Julio de 1866.—Hállase de ven a en la libreria ‘'La Cruz Verde” Mercaderes 29 ft $ 4 25 coniaves el ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, htoreau, »¡uiaou, dirigido por Don J.
M, Villorías, propietario.
l’arajuzjjar ol morite do o.tu nuore.,auto publicaciou, basta abor quoeita escrito por la autorizada piuma dol ooiiueuto enti co Br. Villergaa. Se reparto cou la oiuyoi '■ tatuad a ia llegada de cada vapor correo d" D Península; con las «pie so rocibau en el primer vapor concluirá el primor trimestre, ¡áiu perjuicio de ia, mejoras qua se lian anunciado para ol segundo trimestre sigua el mismo precio de susonciou que es el do uu peso al mos pagadora pot trimestres adelantados, '¿noi tu algunos ojotuplares do» pri iner trimestre, áe admitoisuscriemues y s» servirán eu el acto mi la litograna La Nacional; calle da Mercaderes uúm. lo entre Obispo y Obrapia: en el interior los Síes. Comisionados quejo fueron al Moró-Muzare dirigiéndose ai administrador y agente »«neral D, Miguel Romero.
Manual dai Hacendado
K1 lauiauur o »ea vmrtiiiu AgliCoia, CUuaua, ieoucu, i ..íctica y tíconómica al alcance de todos por i), tíugetiio .10 Colonia y orces, se vende enmata imprenta a •> 6 ejemplar.
J>»; loa .lii/.satli>8 «1« Vil/, »!e las Islas «le €id>a y l»,»c»io-i¿t*)<» porci )ìti!«io.ti lid ino. Sr. J». kdaui-tio A10118« y Col ¿ue,lares, Urgente tle ta i(fii Audiencia, »le la ilnuauu.
Segunda Edición corregida y aumciita»la.
' Terminada ya la utieva edición do esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la (¿aceta del Go'biefüo Superior eivil y en la librería de Ühariain, Obispo, di, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
CAltKUAJEá.
Las tarifas dol Reglamento, quo lian de regir desdo Diimeí3 del próximo Noviembre so hallan de venta eu el despacho io oslo deriodico ai precio de ciuco centavos [dacdio süüciUo J uno