I
L,
F


iMiMMBBHWPaBCiteaMage^a
aau
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mimi. HO
Miércoles S3 de Enero de l§«í-Santos Ildefonso, arz. de Toledo, Raimundo de Peftafort, cf, y Juan el Limosnero.-« ircular en Jesus Maria.
■PART£ BFIClftl.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
m SIIPKKIOR CIVIL Mí LA SIFJPRR V1KL ISLA lili CUBA
Secretaria.
Con el plausible, motivo de ser el 23 del actual los dias de S. A. It. el Serenísimo Sr. Príncipe do Asturias, recibe corte el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en la casa de Gobierno á las doce de la mañana de dicho din.
Lo que de úrden de S. E. se anuncia en la Gaceta p vra conocimiento de los Sres. Grandes de España, Grandes Cruces,'Gentiles hombres, Corporaciones y dermis personas que teugan derecho á concurrir á este solemne acto.
Habana 21 de Enero de 1S67. —El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Vacante la plaza de escribiente primero de corto sueldo cu el archivo general con el haber anual de 400 escudos por salida á otro destino de D. Pedro Alayeto que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para cubrirla á D. Rodulfo de León que lo es 2. ° en la clase en la misma oficina y para la vacante que este deja á D. José Zabarte con igual sueldo.
Y de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial según esta prevenido por punto general.
Habana 19 de Enero de 1867.—El Secretario interino.— Agustín Marta Guaxardo.
Itircrdon «le Administración.
Sección de Administración local.
El mozo Eduardo Vázquez Mouriñp se presentará en el Negociado de quintos de esta Sección de mi cargo, para ser instruido de un asunto que le concierne.
Habana21 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección.—P. I—Juan A. de la Paz.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
‘‘Ministerio de Ultramar.-Número 1,280.—Excmo. Sr.—El Gobernador de la Provincia de Oviedo; dice á este Ministerio en 2 del actual lo siguiente'—En los estados do mozos ausentes en la Isla de Cuba correspondientes dios reemplazos de 1858, 59, 61, 62 y 66 cor-rioiita fueron comprendidos y reclamados como responsables por el cupo del Ayuntamiento de Llanera los que constan de la adjunta relación que en oficio de 28 de Noviembre me ha dirigido el Alcalde del expresado Consejo, manifestando que habiendo regresado dichos mozos á la Península, los dos primeros ingresaron en caja y los cinco últimos fueron declarados exentos por inutilidad unos y los otros por cortos detalla.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusiou de copia de la citada relación para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. K. muchos años.—Madrid 12 de Diciembre de 1866. —El Subsecretario.—Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil déla Isla deí'uha.
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición que antecede se publica con la relación en ella citada á los efectos oportunos.
Habana 17 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—P. I.—Juan A. de la Pag¿
Copia do la relación que so cita en la anterior Real Orden.
Ministerio de Ultramar.—Provincia de Oviedo.—Ayuntamiento do Llanera.—Relación Ue los mozos comprendidos en los reemplazos que A continuación seexpresun y so hallaba» ausentes en la 1 (abana al tiempo de la declaración y se presentaron posteriormente.
Quintas á i/uc pertenecen.
Nombres y números que los cupo.
Año de 1858.... Anodo 1859....
Año de 1861-----
Año do 1862-----
T). Manuel Menendez y Cuoivo hijo do José y do Rosa número 34 de la parroquia do Ables se declaró soldado.
D Benito González Peviday Rodríguez h¡ jo de Ramón y de Isabel do la parroquia de Ables número 32 se declaró soldado. -Celestino López y Martínez hijo de José y de Manuela de Ables número 1U se declaré eoi to.
D. Angel Alonso Ablanedo y Campo hijo de Joaquín é Iguacia de Rondiella número 10 exento por inútil.
Idem........... O. Bernardo Junquera y López hijo de Fran-
c seo y Ramona de Lugo número 22 exento por inútil.
Idem do ídem... U. Marcelino Fernandez Suarez y Rodríguez hijo de José y Josefa de Sauta Cruz número 33 exento por inútil.
Idom do 1866..	L>. José Sánchez y Mendez hijo do Manuel
y Pascuala de Santa Cruz número 39 exento por inútil.
Llanera 23 de Noviembre de 1S66.—Ramón Gonzaloz.—Es copia.—F. de Córdoba.—Es copia.—El Subsecretario.—Albacete. —Es copia.—Paz.
Sección de Gracia y Justicia á Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real orden de 24 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—LaReina [Q. D.G.| ba tenido á bien mandar despachar al menor D. Aurelio Villate y Montes la Real confirmación que hasolioitado en la propiedad do un oficio de Tasador de costas y repartidor de causas déla Reai Audiencia de esa Isla; y á D. Garlos Villate en la administración del mismo oficio como sustituto y durante la meuor edad del propietario. Lo que de Real úrden comunico para su conocimiento y el dolos interesados que deberán obtener de la Cancillería de Indias las correspondientes Reaies cédulas.
Y acordado por S.E.el cumplimiento de la citada Real orden, el Illmd. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enoro de 1867.—El Jefe de la Sección, José de Villasante y Catatan.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido expedir el decreto siguiente:
“Visto el expediente instruido para averiguar si existe en esta ciudad una sociedad creada por acciones para la explotación de las minas de oro de Guaracabuya; del que resulta que por escritura publica que ante el Escribano D. José Nicolás Ortega otorgaron en cuatro de Diciembre de 1865 por una parte D-Blas Domingo fie Turón y D. Redro de Lemonauria como propietarios de las minas S. Blas, San l’edro, Virgen de Begoña, Santa Florentina y La Madrileña, situadas en jurisdicción de S. Juan de los Remedios y de la otra parte por D, Cosme de Toca y D- Joan José Moreno como
comisionados por la Junta general de socios, so formó una sociedad por acciones titulada sociedad de minas de oio de Guaracabuya para la explotación y beneficio de las mencionadas minas, constando el capital de mil acciones de las cuales se baria la primera emisiou de trescientas al precio de mil escudos; la segunda de otras trescientas al de dos mil escudos, sin expresarse el tipo á que se emitirían las cuatrocientas acciones restantes.—Resultando que por dicha escritura Toron y Lomonausia vendieron, renunciaron y traspasaron dichas minas en favor de todos y cada uno de los accionistas que componían y pudiesen componer la sociedad y según la parte que respectivamente representaran en ella-—Resultando del Reglamento aprobado por la Junta general de socios de 25 de Enero de 1866 que el domicilio de la compañía es la Habana, su duración ilimitada, y que puede disolverse solo por acuerdo de los socios que represéntenlas tres cuartas partes del capital, que las cédulas de las acciones que constituyen este se firmarán por el Presidente, Tesorero y Secretario Contador, siendo nominales y trasferibles por todos los medios legales, pero tomándose razón déla trasferencia por el Secretario Contador: que los accionistas tienen voz y voto en la Junta si lo fueren con tres meses de anticipación, contándose un voto por cada- diez acciones sin pasar los votos de diez que es el máximun que puede tañer cada accionista: que la Junta general ordinaria tendrá lugar en el mes de Enero de cada año, leyéndose en ella una memoria de lo ocurrido eu el anterior y presentándose las cuentas y sus comprobantes que pasarán al examen de una comisión compuesta de tres accionistas, cuyo informe se leerá en otra Junta convocada al efecto para su aprobación ó desaprobación: que á la Junta general se reserva la facultad de elegir al Tesorero y á los que han de componer la Directiva, examinar todos los actos de esta, decidir acerca de la permuta, compra ó venta de los edificios, propiedades ó pertenencias de la sociedad, señalar las épocas y la forma en que han de hacerse los dividendos activos y pasivos, y resolver todo aquello que no se halle previsto eu el Reglamento: que pura el Gobierno y administración de la sociedad hay una Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Vice-Presidente-y cuatro consiliarios cuyos cargos son gratuitos y renovables por mitad todos los años; y por último que el Reglamento se puede ampliar, modificar ó variar cu Junta general extraordinaria convocada con este objeto.—Resultando de lo informado por la Intendencia General de Hacienda pública que la sociedad de minas de ora de Guaracabuya no está inscrita en el Registro de que tratan los artículos 22 y 290 del código do comercio, y que D. Pedro de Lemo-nauría, titulándose Presidente de dicha sociedad, acudió á la Intendencia en veinte y cuatro de Agosto último para que por esta se adoptaran las medidas necesarias á fin de que ingresara en ei Tesoro el derecho fiscal correspondien te, y en su vista se acordó por la Intendencia entre otras cosas el nombramiento de un oficial interventor para que con dos aduaneros armados se constituyesen en la mi na San Blas—Vistos el Real decreto de 13 de Octubre de 1863 y Reglamonto de 3 de Junio de 1S64 para el régimen de la minería en esta Isla.—Vista la Real cádu la de 29 do Noviembre do 1853 sobre formieioti de so ciudades anónimas, y las tierna« disposiciones vigentes —Considerando que la sociedad de minas de oro de Guaracabuya, tal como está constituida, pertenece á la clase de las anónimas por que no tiene ra«on social ni se designa por los nombres de los socios, sino por el objeto á que se dedica, habiéndose creado un fondo por acciones determinadas coa destino al objeto para que se ha formado, y por que ,su administración está á cargo de man datarios amovibles, c i cuyos actos solo pueden intervenir, los socios en la forma y en las épocas determinadas por el Reglamento.—.Considerando que las sociedades anónimas no pueden funcionar sin que previamente sean su escritura social y Reglamento aprobados por la Au toridad competente y eu la forma que determina la Real cédula citada —Considerando que en el Real decreto que rige en esta Isla sobre minas nada se dispone respecto á la constitución de las sociedades especiales mineras por acciones; y que según la ley de 6 de Julio de 18í>9 vigen. te en la Península, para que dichas sociedades puedan tenerse por legal me nte constituidas y entrar en el ejercí ció de sus funciones, es condición indispensable que sean aprobadas por el Gobierno de la provincia en que hayan de residir.—Considerando que la sociedad de minas de oro de Guaracabuya no ha ocurrido al Gobierno en tiempo y forma para su aprobación, y que por consiguiente no existiendo legalmente, el Gobierno no debe consentir que siga funcionando; de conformidad con lo propuesto por la Dirección de Administración, resuelvo lo siguiente:—Art. 1. ° La Junta general de accionistas de la sociedad de minas de oro do Guara buya se reunirá inmediatamente para acordar la disolución y liquidación de la compañía, podiendo los fundadores si lo considerasen conveniente á sus intereses, reorganizar la sociedad acudiendo en debida forma al Gobierno para la correspondiente aprobación.—Art. 2. ® .—De esta resolución se dará cuenta al Gobierno de S. M. acompañando copia del expediente.—Habana 15 de Enere de 1867.—Manzano.’’
Y de orden del illrno. Sr. Director de Administración se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1S67.—El Jefede la Sección.—Federico Viüacampa.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—nú.n, 1207.—Excmo. tSr.-*-Eo vista de la carta de V. E. número 624 de 15 de Octubre próximo pasado en la que remite en copia el expediente de la prórqga de 3 años sobre la de dos a íteriormento otorgada que solicita el concesionario d d ferro-carril Urbano de esa Capital para el establecimiento déla línea de Jesús del Monte.—Vista la exposición que con este objeto elevó á V- E. el expresado concesionario en 23 de Enero del corriente año.—Visto el informe de la Inspección general de obras públicas y el dol Consejo do Administración.—Considerando qiTe si bien no so uzgan suficientes las razones que expone la empresa para justificar la solicitud de próroga es do tener en cuenta la extensión de las líneas que hoy tiene en explotación, el corto trozo que le falta para completarlos y el considerable capital invertido.—Considerando quo no está do ningún modo justificado el largo'plazo queso exige para construir la línea do Josas del Monte.—Considerando por último únicamente atendible la exposición que oponiéndose á la próroga han h^cho los vecinos del Casorio indicado, la Reina (Q. D G.) ha tenido á bien conceder á la citada Empresa una próroga do ocho inoses, á contar desde el dia en que se publique esta disposición en la Gaceta de esa Capital pava la completa terminación de la línea de Jesús del Monte Es ademas la voluntad de S. M. se manifieste á V. E- quo si pasando es e plazo uo se encontrase la linea de que se trata en explotación, se aplique en todo su rigor el artículo 18 del Real decreto de 10 de Diciembre do 1858.—De Iíoat órden lo digo á V E, para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1866,—Castro.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. que se cumpla lo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 17 do Enero de 1867.—El Inspector general, Juan Modet:
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *®.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador 8uper,or civil lo que sigue-
“Excmo. Sr.—En vista do ia carta núm. 622 de fecha 30 de Setiembre último con la quo remite V. E. el expediento instruido á consecuencia de varias reclamaciones de la Administración Militar solicitando se declare áfavor de los empleados de la misma igual gracia en el pasaje por ferro-carriles que se concede á las demas clases del Ejército. Considerando que el Real decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 9 de Noviembre de 1864 con cd fin de uuificar las tarifas de diferentes líneas de la Península sobre cuyo asuntqso resolvió de acuerdo con el Consejo de Estado, dispone en el artículo 15 de las disposiciones generales que los individuos de Administración Militar no están comprendidos en las clase de tropa del Ejército y Armada á quienes se les concede el trasporte por la mitad del precio li otra rebaja de las que se expresan en los respectivos pliegos de condiciones de cada compañía, considerando que el precedente sentado por el Real decreto que se acaba de mencionar debe ser aplicado á esa Isla puesto que si se hubiese llegado á instruir expediente hubiera conducido naturalmente al mismo resultado no solo por uo haber razón alguna que se oponga sino sobre todo por ser una medida de justicia y equidad: S. M. la Reiua [Q- D. G.] ha tenido á bien resolver de acuerdo con la opinión do V, E. interpretando el artículo 13 de las disposiciones sobre percepción de tarifas aprobadas por Real decreto de 10 de Diciembre de 1858, como se ha hecho por la referida disposición de 9 de Noviembre de 1864, esto es, considerando á los individuos de Administración Militar como no comprendidos en ]as.clases de tropa del Ejército y Armada. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Real órden preinserta se publica en ia Gaceta Oficial á loa fines consiguientes:
Habana Enero 22 de 1867.--/««» Modet.
Oi-denncioii «le Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Existiendo en el R al Arsenal de este Apostadero las cantidades de jarcia trazadas, trapería, géneros de sacos, leña y escombros, que se expresan á continuación, y dispuesta su venta en pública subasta polla Junta Económica de la Presidencia del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, lia resuelto el Sr. Ordenador que tenga lugar el acto de remate en su despacho (Lamparilla 26) el dia treinta y uno del presente Enero á las onceen punto de su mañana, bajos los tipos que en la nota adjunta se mencionan, no admitiéndose oferta alguna que baje de ellos, y adjudicándose la venta al que haga proposición oral mas ventajosa.
Lo que por disposición de su Sria. se anuncia al público, á fin de que los qu« quieran tomar parte en la licitación, puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado-
Habana 22 de Enero de 1867.—El Secretario. Ignacio de Negrin. «.
Nota que se cita en el anterior anuncio
11,600 Kilogramos [252 qt's. 12 iba. ] de jarcia trovada á sesenta y seis milésimos de escudo por Kilogramo ó sean $ 1, 52 cts por quintal.
3.450 Kilogramos [75 qtls.de trapería á 104 milésimos de escudo el Kilógramo ó sean $ 2, 39cénts. el quintal 575 Kilogramos (12¿ qtls.J de género de sacos a 44 milésimos de oicudos-el Kilogramo 6 sean $ 1,	”1 quintal.
12.800 Kilógramos [278 qt;s.] de leña y escombro* en 60 escudo el total ó sean 30 pesos
Real Audiencia I'relatría! «le la Blabauu.
Secretaría.
El Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido aprobar, á propuesta del Decano de la profesión de Abogado, la nómima de los letrados entre quieues deben turnar las defensas do p|¿res y do oficio en el presente año, y es la siguiente:
Dr. D. Kamon de Armas.	Ldo. D. Rafael Matamores y
Ldo. D. Pedro Benna te!,	Telles.
„ ,, Francisco Baez y Sosa	,, ,, José Serapio Mojarrieta.
„ „ Luis Victoriano Betan-	, „ Manuel José Morales
court.	Xeues.
,, „ José Teodoro Cabrera.	„ José Maria Morales y
., ,, Antonio Comqglio	Rodriguez.
„ ,, Carlos Carrillo,	;. ,, Antonio Muñoz Jurado
,, ,, Eduaido Carbonaii y	y Zambia.
Lufriú,	„ ., An 1res Avelino Orlime-
,, ,, Isaac Carrillo.	la.
„ „ Domingo Chapie y	,. ,, José Rainon Ortega.
Montiel	i, ,, Federico Perez Calza-
„ ,, Eduardo Espanda,	dilla.
„ Miguel Ferrary Marti-	„ „ Antonio Pina.
nez.	;, ., Joaquin Portela.
„ ., Pedro Fernandez de	,. ,, José Quiniin del Pozo.
Cadrò.	., „ José Maria Poo y Alva
„ ,, Domingo Guiralt.	rcz.
,. „ José Domingo Guerre-	„ José Pelligero y Ser-
ro y Zequeira.	rano.
„ „ José Ramón Gnstelu-	„ „ Agustín Ramon Padilla
mendi.	„ 7, Fernando Rodriguez
„ ,. José María Galvet.	Parra.
,, „ José Pio Gobbi y Tor-	„ „ José de Jesus Rus.
res.	„ .. Francisco Ramos Al-
„ „ Luis Gonzalez de Men-	meida,
doza.	„ „ Tomas Rodriguez Na-
„ „ Francisco Hevia y Pazo	val rete.
,. „ Antonio Hernández	„ „ Leonardo Ruiz de La-
Fidilo.	vin.
„ „ Eusebio Jimenez Gali-	„ „ Fem ando Saavedra.
ciano.	„ „ José Maria S ntairús.
„ „ José Perez y Mesa.	,, ,, Juan Bta. Sariol.
,, ,, Joaquín Maria Just aia.	„ „ Silvestre Manuel Sa
INTENDENCIA GENERAL, DE HACIENDA PUB MCA DE LA SIEMPRE •	PIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio (le Ultramar se comunica con fecha 11 de Diciembre último al Exorne Sr. Gobernador Superior civil, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° en la Secretaría de esa Intendencia vacante por fallecimiento de D. Eduardo Santa Ana y dotada con el sueldo de mil escudos y dos mil doscientos de sobresueldo, la Reiua (Q. D. G.) se lia servido nombrar en comisión á I). Serafín de Santiago y Perminon oficial 5. ° en la Dirección general de. Rentas Estancadas y comprendido en los artículos 35. 39 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento sé publica en ia Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Secretario— José Francisco Mantilla.	-
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS generales
Sección Central <¡<> Rentas y Kstmltstic.il.
Administración.
Solicitada en arrendamiento una extensión de ter reno que se dice compuesto de 3 600 métros 33 milíme tros, situado en el barrio del Horcon, junto al matado ro, que linda por el N. con la calle que de la calzada del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los fondos de las casas de la calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Exorno. Ayunta miento, se convoca por treinta dias á los que se comida ren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fi de que en ios quince dias posteriores al último anuncio comparezcan en está dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
" A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general do Hacinad y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 da Setiembre de 1S64 y que se billa de m mi fies to en una y otra ofici na, l i subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Moron en el partido de Ci”go de Avila: para cuya subist se ha fijado el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el previo depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mil veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que les lo las dos hasta las dos y mulir de la tarde del di i expresa lo se admitirán plieg is cerrados de proposiciones con sujeción al molelo quo se llalla á continuación, y que durante dicha m -dia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N....vecino do.........enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que se exi
gen para la adjudicación en pública subasta del dere cho sobre consumo de ganados que cobra la Real Ha
cié ida ofrece la cantidad de....y los rastros y ma
tazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
m y
yas.
te.
Dr.
Ldo
S lint Maxcut.
„ Francisco Lopez y Za-
„ Domingo Leon y Mora. ,, Juan Francisco Ledon. ,. Joaquín Lastres Ginar-
,, Bartolomé Medina. .¡Cayetano Montoro.
,, José Manuel Mostre.-Pedro José Morilla«.
las y Llórente.
„ „ Gabnel Toscano y Ba ch 11er.
„ „ Ignacio Torres Mojar-rieta.
„	„ Manuel Ignacio Toledo
„ ,, José Valdés Fallii.
,,	,, Simon de Zequeira. y
Canaleja,
,, „ José Migue! Inehauste gui.
Asimismo ha tenido á bien mandar dicho Illmo. Sr. Regente que se haga la presente publicación de la expresada nómina para general conocimiento y el de los mencionados letrados, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas quo les tocaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, y que dentro de quince dias precisamente han de remitir al expresado DeoanS, nota expresiva del nombre de la calle y número de la casa donde cada uno tenga su estudio, ó cuando lo trasladen á otra, y el oportuno aviso en los casos de ausencia ó enfermedad, efoetu iiuto la remisión de igual nota los abogados establecidos en esta capital; y los que en lo sucesivo abran its estudios en ella, á la que deberán agregar estos úl— i.mx las fechas de «lis respectivos títulos.
Habana 1S de Enero de 1867.—El Secretario- — Jalian Peluez del Pozo.
i). José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: que la Real Sala Segunda de Justicia se ha servido mandar que por segundo edicto y pregón se cite llame y emplace á D. Casiano Ibañez promotor Fiscal que filé de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en esta Real Audiencia á consecuencia de la causa que contra él y otros se instruye por excesos en la Administración de Justicia en la citada villa de Cienfuegos, cierto y seguro de que si así lo hiciere Se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números contentivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana diez y nueve deEuerodemil ochocientos sesenta y siete.—José Soroa.	¡
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de____y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en está Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego di* condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años de' derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se re cauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se llalla á continuación, y que durante licha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero fina vez empezado 1 acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N . • .... vecino de.... -. enterado del anuncio
publicado eri___y (lelas condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que com-
prende duraute el término de dos años con sujeción al pliego de eond¡cioncs*aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Finui-
En el sobre de los p'iegos que se entreguen á la mano se pondrá -‘Proposición al cobro del^ derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de y en los ¡diegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jete déla Sección Central de Rentas y Estadística. .
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas Estadística situada en el edificio que ocupa la Inten-iencia general de Hacienda y con sujeción al [diego de
condiciones publicado en la Caceta de veinte y Ires de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco oonsns correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado et tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos
sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debiendoad-vertirse que desde las dos hasta las dosy media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ..........enterado del anun
ció publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudioaeiou en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......................y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Enel sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente úla colcctmíade------”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S,—Clairac.
A las dos dé la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente cu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de ] 864 y que se halla de manifiesto eu una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prèvio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán, pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelq que se halla á continuación y quo durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas ohservacióues ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N..................vecino de...enterado del anuncio publicado en ..................y do las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofreee la cantidad de... .por la
Colecturía de Rmtas de........y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha-	Firma.
En el sobre do los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘(Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de .......”y eu los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigi lo al Si . Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
- Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio quo ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego ale condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e pié vio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lidiador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de .......enterado del anuncio
publicado en........y do las condiciones que se exigen
para la adjudicación en .pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de______. .y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado d«l previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre do los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad i correspondiente ála Colecturía de. • y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefede la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre do 1866.—P. S,— Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa Ja Intendencia general de. Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en «li cita Sección Central, ia subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se repau la por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta sclia fijado el tino de cinco mil.cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de cinoueuta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones eou sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media lioru los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesa ias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mus pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...................vecino de............enterado del anuncio publicado en____________________y de las condiciones quo
so exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la lleal Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con. sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado ael previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
I
i
1
I