sssm
Tasajo Montevideo, Idem.......................... 0_________
Jabea do Mallorca, ídem......................... 24 ________
Idem americano, ídem............................ H>_________
Leche de vaca, «na botella............................... 20o
Fideos, quintal...................... .......... 24 ________
Manteca uu quintal.............................. 60	___
Salidera ....................................... 4	___
Tocino idem..................................... 48	___
Papas un barril................................. ](i _______
Gallinas una.................................... I	125
Pan, doco onzas.................................. .... 125
Pollos uno...........................................     750
Huovos docenas.........................................   500
Vino botellas.........................................    200
Jamón libras...........................................   500
Carne vaca de musa libra ....................... ........500
Idem idem con hueso idem......................	____200
Agua cuatro bañiles.................................      200
Lavado de ropa y planchado docena............... 1	300
Modela de proposiciones.
D. N----vecino de —. se ob.iga á suministrar al Hospital
civil de este pueblo los artículos que ha de consumir por raz n de aumentos, lavado dé ropa y combustibles con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el precio que en él so expresa, (ó con rebaja ds'nn tanto por ciento del mismo tipo.)
Fecha y firma del proponente¡
Es copia.—Mena.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad.—Dispuesta por Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para proveer la plaza de Secretario de la Junta local do Sanidad de esta ciudad y Médico de visita del Puerto, vacante por renuncia del que la obtenía se anuncia al público páralos que quieran aspirar á dicha plaza presenten en esta Secretaria en el término de 30 dias sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.—Trinidad 24 de Diciembre de 1866.—El Presidente.—Francisco Patino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El Sr. D. Nicolás de Sterling Heredia, Juez de Paz del Distrito de Belen, á consecuencia do la demauda verbal establecida por D. José Alberiñet, contra D. José del Rio y Briz en cobro de escudos, se ha servido espeiir «lauto que á i a letra dice así. —Habana veintey dos do Diciembre de 1836.—Vistos: resultan do que propuesta demanda verbal por D. José Alberiñet, contra D. José del Rio y Briz, en reclamación do la cantidad de ciento setenta y dos escudos procedentes de ropa que como sastre le lia hecho y de efectivo que le facilitará, ségun cuenta que presenté, dejó el demandado de asistir al acto señalado para la una del dia diez y nuevo del corriente, y que citado de nuevo para que absolviera las posiciones que sobre el particular de la deuda le hacia Alberiñet, bajo el apercibimiento del caso, tampoco asistió dando asi lugar ¿que sé lo declarase, como se lo declaró, rebelde y contumaz mandándose seguir el juicio adelante, en virtud á no haber alegado ni en una ni en otra ocasión justa causa que le impidiese su puntual asistencia.—'Considerando el mérito que brinda la rebelión en que incurrió si demandado, y el que ofrece la cuenta de fójas cinco; vista ol artículo doscientos noventa y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil y demas disposiciones do la materia; definitivamente juzgando se condona al expresado D, José del Rio y B.iz, á que dentro“ de tercero dia. dé y pague á D. José Alberiñet, los ciento setenta y dos escudos que le adeuda,con las costas y demás gastos del juic o.—Notifiqucse este auto en la forma que prfevione el articulo mil ciento noventa de la expresa la Ley-—Nicolás de Sterling Heredia.—Francisco J. Brisen«.—Secretario.—Es copia.—V. ° B. ° Sterling.
En los autos del intestado do D- Cirilo Pouble, ha proveído el señor alcalde mayor del distrito de Colon por auto mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 186o.—Llámese por la Gaceta oficial á loi menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran aute el juzgado á una diligencia quo les interesa en el nbintest Uu de su fina lo padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que haya legar ei nó comparecieren; y eonvóqneso igualmente á don Antonio Balsoiro para su cotnpaiesconeia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Exorno. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, ó cualquiera otra industria de casa abierta, don Antonio Balselro y el punto donde se hallo.—Mo-nendez.—Manuel I! irreto. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente, en la Habana á 6 de diciembre de 1836.—Manuel Bar-eto.	C O 16
l'JHOTOS.
D. Di ñéis o Jimr. :ez y Grrin Alcalde myor del Distrito de San
Cristóbal Ufa.
■ Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez, natural de Santander, vecino y dependiente que fuó en la cálle do Cárdenas número sesenta soltero y de diez y ocho anos, pava que en el término do nueve días comparesca en la Escribanía edel actuario á encargara s por medio de curador que nombre, del traslado que se le confiere en la causa formada por herida á D. Narciso Bvuset, apercibido en su defecto de seguivs y fallarse la causa eu rebeldía y de quedar incurso en las penas do la Ley.—Habana Diciembre 20 de 1866.—Francisco Jiménez.—Por mandado do su señoría Francisco de Castro.	E O 7
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Molina, sirviente 6 criado que fuó on ia Botica de Boset, calle del Obispo, para quo «ni el término de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórma la por robo de dos mil pesos á D. Emilio Caiilant en la fonda titulada “La Paloma” calle de O-Reilly número cinco, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará reeta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebel le y contumaz ó iucurso ^n las penas de la ley.—Habana Diciembre 29 de 1866,—Francisco Jiménez.—Por mandado de su señoría.— Francisco de Castro.	E O 7
Por esta mi .segunda carta de edicto y pregón llamo cito y emplazo al negro Guillermo Morales do estatura regular como de veinte y seis unos de edad, envuelto en carnes, caru redórala, con bigote pata que en el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente preso en la Iícal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de setenta y ocho pesos á don Joaquin María Ferrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia, y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de «i ley. Habana Diciembre 31 de 1866.—Francisco Jimenoz.-Lvto. Agustín Val rio.	E O 6
l) Ramiro Cavcstani alcalde mayor de esta ciudad y sn inris dicción
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Nuñez, natural del Calvario, vecino de Pozo Redondo, casado, labrad ir y de veintey ocho años para quo dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciada l, á dea argarse de la culpa que le resulta de la causa formada contra el don Vicente y don Juau Medina y don Rom m Ileruaudez por heridas á los dos primeros, segguvo de que si lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel te y coutum íz y por bastantes los estrados del jtugado en ol que se lo hiran las notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo maulado en dicha causa.—Bejucal diciembre 30 de 1861.—Ramiro Cavostany.—Por mandado de Su Sria.— José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación on tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut-súpra.—José de Ortega notario público.
C O 8
D. Nicolás Sterling y Heredia Alcalde mayor interino del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rita González*!« Fuentes, para que dentro de nueve dias contados desdo la focha so presento en esto Juzgado por conducto del actuario á descargarse da la culpa quo lo resulta eu la causa que sigo por falsedad do un documento on los autos que siguió á D. Fi.iel Znastiavar en reclamo de la casa quinta, titulada: “Purísima Concepción,” cierto de qtio si lo luciere le administraré justicia y de no lo declararé rouelde y contumaz, incurso en las penas de ia ley y por b .atantes los estr dos del Tribunal Habana y Enero dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Sterliug.—Por su mandado, Cárlos Laureut.
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde manar del distrito de Belen de esta capital por S. M. A'
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y oinplazoá D. José el Asturiano como de 25 años do edad, de estatura regular y lampiño, para que dentro de nueve días se presente eu la real cárcel do esta ciudad á descargarse do la eulpa que le resultaran la causa que se le sigue por hurto de prendas á doña Guadalupe González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida jus ida y de no se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. — Habana 18 de diciembre de 1866.— Juan Líasela.—Por mandado de su Sria Juan Regra yra. —V para su publicación libróla presente. —Habana J9de diciembre de 1866.—Juan Reguejra.
E O 8
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Santiago esclavo de don Luis Penco para quo dentro de nueve días se presente en la roal cárcel á descargarse de la culpa que resulta eu la causa que le sigo por lesiones á don Anselmo Bello, cierto de que si asi lo hiciere le administ aré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Diciembre 31 de 1886.—Juan Llasora.—Por su mandado.—Cárlos Laureut.	EOS
Por esta miseguuda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo ol mulato Domingo esclavo del señor don Francisco José Calderón y cuino de 28 anos de edad pora que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de osta ciudad á uescargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue pur burlo de prendas do plata, cierto y seguro quu si asi lo hiciere se lo acinmistrara cumplida justicia y de no so lo declarará rc-beldey contumaz é ¡ncurso on las penas de la ley.—Habana y Diciembre I!) de 1868.—Juan Llaseras.—Por manladc do S. S. •—Juan Reguevra. Y p ira su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana Diciembre27 de 1866—Juan Regneyra
E O 6
Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo al moreno José Martínez [ájBonio, natural y vecino do Regla, soliera, tonelero, do 25 anos a fin do quo dentro de 9 dias contados . desde la fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa á descárgame do la eulpa que le resulta eu la causa formada por herida al muren) José de la Luz Valero, seguro de quo si lo hiciere se |,. 0¡vá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, e iucurso eu las penas de la ley.— Guana i) ai va Diciembre 27 de 1883-—Bonifaz-—Por maududo do 8 ¡8. —Luis J. Maviur—Y para que tenga efecto libro 'a presente fecha ut-snpra.—Luis .1. Marín.	E O 6
P ; o. , nni segunda carta do edicto cito llamo y emplazo á <mn José Caovi [a] Cito) y don Francisco Cabrera para quo dentro de 9 di as contados desdo la focha se presenten en la cutral publica de esta villa á des mrgarsede la culpa que los resul a en la causa formada por varios hurtos de caballos en esta jurisdicción seguros deque si asi lo hiciere se leoiráy administrará recta y eumpl Ja justicia y de lo contrarío se io declarará rebelde y contumaces é incurao eu las penas 0o ls t-y—Guii'.mbno’e Di-•"mhre 27 dclstjij—Bauiláz—Por maullado do su soñoaa—Luis
J. Marin. Y para quo tenga efecto libro la preseute fecha ut-su-pra.—Luis J. Marin.	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José María de Guztnau, ex colector da bienes de regulares, interventor y colector de rentas que fuó de esta juris-diuion, natural de Granada, vecino de la Habana, do estado casado, como de cincuenta años de edad, do estatura hoja, delgado, para quo en el término de nueve dias después del último unun. ció se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa criminal que ou el mismo se le siguo por malversación de caudales públicos, cierto y seguro do que si asi io hiciere se le administrará reo,a y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso eu las ponas de la ley. Que asi lo ten jo mandado con consulta de asesor en la mencionada causa. —Sau Cristóbal, 30 de diciembre de 1866 — CapetiUo. Por mandado de su Sria. Santiago Gutiérrez de CeVs. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta -Oficial libra la presente en Sau Cristóbal 30 de di iembre de 1866. —Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 8
IICIIATES.
Y! señor al talde mayor de Jesús Muria á instancia de don José Pimentel ha señalado el dia 7 del actual á horas dé audiencia para ol remate del cafetal demolido hoy potrero, titulado San Salvador compuesto do cuatro caballerías de tierra con sus fábri-caso cercas y demas enseres, retasado en diez y seis mil doscientos cuarenta y ocho escudos, situadoen la jurisdicción de Guana-jay á dos leguas de dicha población.—Habana 2de Enero do 1867 —Por d ti Bernardo del Junco-—Br. Aodrés Mazon.
R 7
El Sr. D. Juan Llasora y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Seeuudiu Roano contra los bienes y herederos del citado Barrero en cobro do dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año entrante á las siete de la mañana y en juzgado calzada de Briuscoin núm. 6, tenga efecto el remate de una casado manipostería tabla y tejas situada eu ol barrio de San Nicolás calle de Peñalver núm. Í0 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazra la de Antón Recio, tasada eu cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; átín de que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía ó enel juzgado oldia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laureut.	lí 24
coNVOCATOltíAS.
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por aute mi en los autos seguidos por la dirección de la Sociedad El Iris contra don Francisco Alvarez Cuevas por jactancia, lia dispuesto quo por tree uúmeros de la Gaceta oficial se notifique á Aluarez Cuevas el auto que sigue—Habana octubre cinco de 1866. Vistos: cítese á las partos para la reselucion que corresponda.—Sturiug—Gabriel Ramírez—Cuya notificación se manda hacer por este órden en virtud de ignorarse el actual domicilio de Cuebas.—Habana Diciembre 3 de 1863.—Gabriel Ramírez.
C 8
El señor alcaldo mayor del distrito de Belén á exhorto del de Guaut mamo á oonsecueticia de los autos testamentarios <le doña Brígida Lapercer viuda Richard por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al heredero ausente don Eduardo Richard á fin rio '|Ut> se presente euol expresado juzgado de Guantáuamo á deducir las accióues que le ásistan eu les expresados autos testamentaras. Y para su publicación libramos la presente.—Habana Edero 3 de 1867.— Por D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia,
C 8
En los autos ejecutivos seguidos, por la Sociedad de Rodríguez y Hermanos de este comercio y vecindario contra D. Antonio Triaca en cobro de pesos, te ha servido el Sr. Alcalde Mayor de este Puerto, señalar el dia catorce del próximo mes de huero y horas do audiencia para el cuarto pregón y remate de los bienes de aquel, consistentes en el Iugenio San José, siu dotación dees-clavos, anímalos y demas anexidades, tasado todo en la cauri dad de doscientos cincuenta y seis mil cuatrocientos treinta es cudos, ochenta y sióte céntimos. Y para el que quiera hacer proposiciones, ocurra á manifestarías el dia señalado, se anuncia eu esta forma para general ¡ntoljgencja.—Sagua la Grande, Diciembre 24 de 1866..—AntonioPonce.	C $
Por auto de este dia proveído por el señor alcaldo mayor de esta ciudad don Ramiro Cavestani, aute mi, se ha declarado intestado el fallecimiento dedou Santiago Herrera y su legítima consorte doña María do la Merced Coto de la Puerta, finados ou esta ciudad, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, disponiendo se convoquen en tres números seguidos de la Gaceta de la Habana con término do nueve dias después dol último anuncio para quo dentro de ellos so presenten a deducir aquél do que se croan asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro- la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1866. —Ldo- Juan Francisco Rodríguez-
C 5
A couseeuoneia do ia testamentaria de doña M:! Benita San-chezy Gutierre/, lia dispuesto el Sr. D. Rafael Casinova v Jirne-nozalcalde mayor de esta villa quo por el término do 30 dias se publique en la Gaceta oficial ol plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Podro García Sánchez se adjudica todos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes en un sitio do labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Par las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, desdentó cincuenta milésimas. Por el negro José Coleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la ídem Mari i Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos esculos. Otra idein nombrada Maria Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos oscudos, cobrándose de sus alcaueespor todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que cansaren y asegurándolos haberos hereditarios de sus hijos eu el fundo que toma hasta uno de los tres casos do la ley y en el ínterin sise separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo eou lo mandado libro la presente. — San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Avcvedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Franciseojimeuez y García, ,,nte mi, en la testamentaria de dou Juan Granero e-tá prevenido se publiquen por medio do la Gacotu oficial eu treinta números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera doña MarceliuaEni ilia Granero para adjudicarse los.bienes cuque consiste la herencia del citado D Juan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en poga de sus gananciales aseen lentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio-de sus respectivas tasaciones ase miente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escalos ochcientos cuarenta milésimos ycl de la seguuda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total do seis mil quinientos cuatro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando á deber á ¡a masa seiscien tos ocho escudos trescientos creinta y dos y medio milésimos. Eu cuauto á doña Marceliuu Emilia Granero, correspondiendo á esta soguti la cueuta de división y partición por herencia de sil paire uu total de doce mil ciento setenta y "seis escudos novecientos siete y medio milésimos, resulta quo se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor en tasación queda reducido rebajados los doscientos uovouta y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guauabucoa y que so obliga á reconocer: los muebles que que laron existentes ascendentes en tasación á setenta y un escudos, «1 saldo que arroja la cueuta de albaeeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y doi y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará al legítimo consorte de sn hija doña Marcelina Emilia con intervención dol curador que le fue nombrado por su padre-Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
Eu la testamentaria de don Máximo Arozarena 6 intestado 4 doña Merced Angulo que eu sa -u el juzgado del distr tode Co ion y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesús, doña Maria de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalem Arozujetiá y An guio so adjudic.au por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de Sau Diegnde Nuúez jurisdicción de Balda-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación do esclavos, bueyes y demas auoxi-dades eu trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o lienta y dos y medio centavos: ol ingenio demolido titulado Amable Mercedila sito on la misma jurisdicción partido de Mu-uimau valuado en cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesonta y cuatro centavo i, una bacieuda nombrada Pinar Ciego.ubicada ou los remates de Guanea justipreciada n mil qui ■lientos pesos, una estancia de dos caballorias -te tierra nombrada Santa Catalina de Bneua-Vista partido de ios Quemados Viejos jurisdicción do la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito eu la villa do Guanaba-bacoa callo de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle do la Amargura núm. 61 del pueblo de,Guanajay tasada en nueve mil uovoeienlos noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á eouso de quiuieu tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno un que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acostaque con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nuevo penes cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno eu que está situada la estancia Casa BDnca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajando plata, carruaje, caballos y esclavos,del servicio justipreciado eu nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créd.tos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo o descuento do un sois por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos quo reconozcan las tierras de que se componen los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro graváuten que resulten tener los bienes, abonan por cuenta do la masa las costas causadas en este juicio practicada quo sea la cueuta do división y partición: todas las deudas, hígados, y demás responsabilidades quo hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corres-pouderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la porte de la herencia paterna quo tocase á esta y el do sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á rezón de eua tro mi! pesos anuales hasta quedar del todo sotrentaln debiendo vencerse el primer plazo en primero do agasto de 1868 para quo se les vaya asegurando en 6"--aS úrbanar en esta isla ó eu la Península según lo est*>'>e mas conveniente este juzgado y entretanto le ai'0-““®11 11,1 rédito de un seis por ciento anual, cuyo im-l)0v»., será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que so crea suficiente para atender á los gastos de sn alimento y educación, reservándoles el reglo púa ser capitalizado; siendo precisa coudiciou hipotecar
el tngeúio Mercedes á ia responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á ios dos menores y eu legitima madre por la parte do la herencia paterna de bu hija doña Angela ya difunta: también so adjudican una acción de la compañía de almacenes y banco de Sau José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía de! camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciuiies del camino de hierro de Ci nfucgüs de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón le ciento veinte-pesos, dos acciones’ del i-amino de hierro de Trinidad dodosui- utos pesos Cada tilia con uu recibo do veinte y cuatro pesos todas culi el rebajo ale un cincuenta por ciento. Y a fin do lasque quieran mejorar dichas, proposiciones lo verifiquen por medio do Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandudo—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 16
El Sr Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto eu la testamentarla de D. Gabriel de Zeralequi y líaigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la preposición hecha por la viuda D? Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos ciucuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus meares hijos I) Agustín, ü. Gabriel, I). Lilis, D. Rafael,-D? Joso fa Dí -Natividad, Di Ana María y Di María Eufemia Tomasa Zeralequi en la forma siguiente.- Forja easa de alto y bajo, man-postería y azotea sita cu esta ciudad calle de lufndustriu numero 136, cuatro mil escudos á cada uuo de sus ocho hijos.—En las misma ciase, situadas eu el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la Calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada lino de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo munpeetería y.azotea calle de los Cuartel' s nú inero 5, fin mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonara por intereses papilares el nueve por ciento anual, por inesalaeo trliuenties adelantados, bien entendido que miéntras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hala suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uuo de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instruccio nos necesarias en la escribanía del que, suscribe ioudo se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Ramiros.	R 0
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos a los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1836.— Br. Juan Bautista do los Reyes,	C- O. 9
(te oficio.
Alcaklia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos do la Gacotu oficial á don José Autoulo Torres para que al tercer día después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 31 de 1866.—Manuel Pimental.	C O 8
El señor alcalde mayor de Balea á consecuencia le la causa criminal que por ante mi instruye por herida inferida á la more na Felicia Godoy ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de ter cero día después del último anuncio se presenten á manifestar lo quo les conste.—Habana enero 2 de 1867.— birlos Laurent.
C O 8
Alcaldía mayor de Colon-—Ha dispuesto el señor alcaldo mayor do Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo conocido por el apodo do! Noy carretonero, y encargado que filé del solar situado en la calle del Rastro cerca del número 1 para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 31 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 8
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto por auto mi, se convoque por medio de la Caceta oficial eu tres números con seeutivos a don Podro del Castillo vecino que se dice fué del callejón de Sierra on el barrio del Pilará fin de que comparezca en el juzgado situado en la calle do San Nicolás, núm. 205 á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 2 de 1867,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 8
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal lia dispuesto por aute mi so convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á dou Juan Menendez natural de Asturias, soltero, carretonero, de 18 años y vecino de la calle de Cádiz número 62 para que dontro de tercero dia comparezca en el juzgado calle de las Virtudes núm. I á evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Habana Enero 3 de 1867.—Francisco de Castro.
CO 8
F.l señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto pol" aute mi so convoquen en tres números cuusecutivos de la Gaceta oficial ádou Antonio Montero, don Andrés Rodríguez y don Pedro Santos para que en el término de tercero dia comparezcan enel juzgado calle de las Virtudes número I á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Entro 3 de 18d7.-*vFiaiicisco do Castro.	C O 8
El señor don Rafael Casanovay Jiménez alca'de mayor de esta villa á consecuencia de la causa formada por plagio de la negra Ursula lia dispuesto quo se cito do comparendo euestojuz-gado á don Andrés Miranda socio represen tanto da la sociedad de VillaurrutiayMiranday vecino quo era del pueblo de Guanajay eu Febrero da 1862.—Sau Antonio Diciembre 24 de 1860.— —Ldo. José Joaquin Leal.	C O 8
A consecuencia de la causa criminal formada por luirte de una pareja d* caballos color dorado, una pata blanca con hierro; y de trote el uuo y ol otro dorado mas claro, do paso y marcha, ambos castrones como de s.ete cuartas de alzada, sobre diez años de edad, crin larga y el balero cortado, de dun Juan Ignacio Echarte que cursa por ante mi lia dispuesto el señor dou Ramiro Uavestauy alcalde mayor de esta ciudad—José de Ortega notario público.	C O 8
A consecuencia da la causa criminal formada por la fractura que un tren de carga de la compañía del ferro-carril do la H iban a que el día 21 del corriente como á las once y niedia de la mañana eu el paradero do San Foiipe hizo do los dedos de los pies á don Juan González que cursa ante mi ha dispuesto el señor don Ramiro Oavestany alcalde mayor de esta ciudad quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana so convoquen las personas que puedan dar razou de este hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á manifestarlo. Y á fin de su inserción en la Gaceta oficial libro la presenta—Bejucal Diciembre 31 de 1866.—Josó do Ortega notario público	C O 8
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de S. Cristóbal ha dispuesto que por tres núiner s de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón da una riña o zurrida entre dos individuos de color el dia veinte y siete de Noviembre último en la calle de la Obrapía esquina á Aguacate introduciéndose en la casa del Sr. D. Francisco Je Armas situada eu la misma esquina para que comparezcan á declarar dentro de tere -ro dia. Habana y Enero primero de mil ochocientos sesonta y siete.—Gabriel Ram rez.
El señor don Ramiro Cavostany alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra los negros Pablo Perez y Tomás Alonso por heridas al pardo Gil Blas ba dispues-tose convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho que tuvo lugar eu el partido Ue Batabnuó en 26 del actual para que comparezcan en esie juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro libro la presente.—Bejucal Diciembre 29 de 1836.—José do Oí tega notario p úblico.	C O 8
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los
que p icdan dar razón á quien pertenezca un brazo humano encentrado eu el vientre do un tiburón pescado eu Casa Blanca el dia 23 del que finaliza.—Habana y Diciembre 31 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 8
En la cansa criminal formada por las heridas inferidas al nio-réno libre Miguel González ia noctie del 18 del actual á las bocho del rli i en el barrio de ühavez de cuyas resultas falleció ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á las parientes del referido González que tengan derecho á representar eu esta causa para que lo verifiquen dentro de quinto dia apercibido de haberlos por s -parado si no lo verifican ásu perjuicio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 31 do 1866.—For don Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon.	C O 8
Consecuente á la causa criminal que se instruye por quemaduras que sufrió el pardo Carlos Albear en la calle de Gervasio esquina á la Zanja se ba dispuesto por el Sr. Alcalde mayor dol distrito do Coloras y por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del bocho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por coraíuoto ríe la Escríbanla á Je clarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la pre omite,—Habana Diciembre 29 de 1866—Por Pimentel.—José Nicolás do Ortega.	0 0 7
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal, ha dispuesto que por tres núinors de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón del asalto y robo perpetrado en la casa habitación de doña María del Pino Perez á las nueve y. media del dia vointe del mos que finaliza; para que
•comparesean á declarar lo que tés conste con término de dos días —Habana y Diciembre 31 de 1860,—Ldo. Agustín Valer!'.
C O 7
Alcaldía Mayor del Distrito de Colon.—Verbales—Habana y Diciembre 31 do 1866.—Cítese en tros números do la Gaceta Oficial á D. José María Heeue natural de Yucatán de veinte y cuatro años y vecino quo ba manifestado ser de la calle de San Autouio número ciento ciucuenta y siete en el pueblo de Regla, para que el dia posteriorá la última publicación se presente eu este Juzgado á dejar evacuado el juicio de faltas pendientes con D. Pedro Porto por reyerta, trayendo al acto las pruebas que tenga apercibido én su defecto de tallo á su perjuicio.—Menendez.— Por mandado de SuSría.—Manuel Pimentel.
El Sr. alcalde mayor del distrito de Coloa en la causa quo se le instruye por robo do billetes do lotería á lí. lomas Sánchez, eu la calle de San Nicolás cutre Concordia y Neptuno, la mañana del 20 del actual, ba dispuesto que so llama por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y su autor, para que comparezcan a primera audiencia á verificarlo; con advertencia de quo lo billetes corresponden a! próximo sorteo de 4 de Enero, y sus números son lo siguientes; uu entero en diez y seis aves núm. 16,82 i, otro idem eu idem núm. 23,067 uu medio billete en octavo núm. 22,416 y otro idem en diez y seis avos núm. 8,906.—Habana 23 de diciembre de 1 ->66. — José Nicolás do Ortega
C O 8
El Sr. alcaldo mayor del distrito de Colon de esta capital, en la sumarla que le instruyo por asalto y robo de seis pesos al-cliero I). Sixto Martínez, en el camino de la Chorrera en la noche del 19 al 20 del actual, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del bocho y sus autores, para que á primera audiencia comparezcan á declarar. -Habana 26 de diciembre de 1866.—José Nico las de Ortega.	C O «i
Por auto de treinta de diciembre último eu los criminales de oficio formados para averiguar ol origen de la muerte del asiático Salvador se ba dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique a don Ram ni Pelogriti Nnñez que en la seuteuca dictada eu 12 do noviembre del alio próximo pasado se ba sobreseído respecto al expresa lo Nuñez con las costas do oficio. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente en la
Habana 6 3 de Lucio de 1867’—Octavio Rodrigue* Perez.
El Sr. Alca de Mayor dol Distrito de Colon eñ eeta Cíidad* t'U la causa soguida por lioti ra al moreno Francisco López a no elle del diez y ocho do! actual eu la calle de San Miguel y Gervasio, lia dispuesto que. pur tres números de la Gaceta Oficial se llame á las personas que puedan declarar sobre el hecho.—Habana y Diciembre 24 dó 1866.—José Nicolás de Ortega. C O 8
Juzgado de Marica y Matriculas de la provincia déla Habana.—Por auto de 24 del corriente dictado eu la causa formada con motivo de haberse abogado D. Nicolás Padrón Padilla, se lia dispuesto que entres números consecutivos de este périód'eo so convoque a las personas que puedan dar razón del suceso, y á los parientes mas próximos do dicho individuo para que cono parese.au los primeros dentro de quiuto dia después del último anuncio á declarar lo que sepan; y los segundos en ia'inlsma dilación á expresar sise hacen ó no parte de la referida causa. —Habana Dieo'inln-e 24 de 18ii6.—Octavio Rodríguez Perez.
El señor alcalde inayer de! distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou como tuvo lugar ol robo de un reloj, sórtljon de oro y cinco doblones de á cuatro de la propiedad del n gro José Calderón quien sea el autor y lugar én quo se encuentran dichos objetos; cuyo hecho tuvo lugar en la noche ó madrugada del ti) dol corriente en la calle del Consulado núm. 141 pata que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana Diciembre 22 de 1863.—Ldo, Agustín Valerio.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres uúmeros seguidos de la Gaceta oficial se baga saber á don Juan Bosteg-ny natural de Francia, vecino Je esta, soltero, criado de mano y de 27 años de edad como on la causa formada por hurto,de once onzas menos un doblon á dou José CáU' vas del Castillo so dictó sentencia en 22 del mes anterior por la cual se lo absuelve libremente declaráudose las costas de oficio. Y para su notificación libro la presente.—Habana Dieiein-31 de 1866.—Ldu. Agustiu Valerio.	C O 6
Eu la cansa formada contra el negro Ciríaco Damos Diaz por resistencia á la policia de la que resultó herido, cuyo hecho tuvo lugar eu 27 del corriente ba dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Marta se convoquen á las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que dentro de quiuto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para quo tonga efecto esta convocatoria libro la presente.—Habana y Diciembre 31 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	0 0 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayaren la causa for mada por asalto y conato de robo á don Bonito do la Cruz Montes de Oca en el pueblo de Regla se lia dispuesto couvodar en tres numeres de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas do audiencia.—Guauabucoa Diciembre 2b de 1866—Francisco \V. Armengol.	C O 6
El señor alcaldo mayor de Belen á consecuencia do la causa criminal quo por ante mi iustruye por asalio y robo al asiático Pío Román ba dispuesto que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar lo quo sepan y les consto.—Habana-y Enero-2 do 1867.—Cárlos Laurent.	C O 6
El señor alcalde mayor de B don á consecuencia de la causa que por ante mi instruye per la herida referida frente al teatro de Tacón la noche del 26 de Diciembre último á don Bernardo García ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razou del suceso y sus circunstancias paré que se presenten á declarar lo que les conste.—Habaua y Enero 2 de 1867.—Caries Laurent.
C O 6
Por disposición del señor Juez de Hacienda, á consecuencia de la causa que se siguo sobre,fraudo Je derecho do exportación coiiii'tiilo de ios efectos contenidos eu uu baúl remitido á Nmv-Ymk eu el vapor Eagle por dón Vriel Smitb, está mandado convocar por medio de la Gaceta oficial en cinco uúmeros consecutivos á don Manuel Quiwlou, para que so presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia que |e está prevenido y para su cumplimiento libro la presente.Habana diciembre 29 de 1806.— Ldo. Marcelino de Alio.	C O 5
Por disposición del señor juez de Hacienda en la causa seguida para averiguar el autor Je la alteración que se advierte en ei número de un diez y seis avo de billete de la Real Lotería, correspondiente al sorteo número seteeloútos sesenta y tres se manda citar por tres números de la Gaceta oficial ádo i Marcos Antonio Valdes para que en el término do' segundo dia después del último anuncio se présente en el juzgado calle de San Ignacio núm. 138 á evacuar un acto de justicia—Habaua Diciembre 21 de 1806.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 5
m OFICIAL
Sábado 5 de Enero de 1M. 7
«A€ETIH¡.
Temperatura.—El tiempo sigue dudoso, siu declararse, como una muchacha bonita á quien le piden por primara vez el sí. Ni llueve ni deja de llover; ni hace fresco ni deja de hacerlo; ni sopla viento norte :u¡ sopla tampoco sur; ol lodo formado por las lloviznas es el que decidido no quiere desaparecer. Y á todas estas el paseo está desierto porque las niñas temen mojarse, lo que no es saludable en esta estación de catarros y pulmonías: el Parque de Isabel 2? carece do sus habituales abonados y abonadas que es lo peor; los dependientes de las tieuúas están con los brazos cruzados, porque sus bellas parroquianas no sajeq ¿jé. casa con motivo del aspecto nmeimzádor del cielo; eu fin én-este no se vé ni un pedaeito azul oculto tras un denso velo de irilSos. Todo e ito ocasiona el nial tiempo. Si rompiese un norte saldríamos de dudas y todo mejoraría, poique en la Habana así eu invierno como en verano es muy agradable, por no decir necesario tomar el aire de las cuatro esquinas-
Yo á la calle siempre acudo Aunque me llamen calleja;
Porque enmohecerse deja Quien lio se mueve á meuudo.
¡Queno haya muchas como esta!—Dice uu periódico francés— “El conde N- persona de cierta edad, soltero, respetado y apre-clable en todos conceptos, tiene a «u servicio una doncella ama de llaves y una cocinera, belga la primera é inglesa la otra, las etiales por 'a confianza que les merece su honradez, son, puede decirse, las amas de la casa.
“Al establecerse el conde en una de las pob'aeiones de las que tantas ha corrido, tomó por costumbre entregar á sus sirvientas unfi «nulidad fija por mes para el gasto del servicio doméstico, manifestándolas que, si aquello no alcanzaba, reclamaran lo necesario.
“Al cabo de tres años que continuaba viviendo en esta forma, .un dia en que el conde proyectó verificar uu viaje, le fue presentada en ta mesa á la hora de comer una cacerola cubierta, eu la que per costumbre le servían la verdura.
“¡Cual no seria su sorpresa al encontrarse enel momento de servirse la verdura con la cacerola llena de libras esterlinas!
“Interrogada la doncella sobre la procedencia de aquel delicado manjar, le respondió tímida y confusa.
—“Señor, perdone la liberta 1 que sus dos fieles sirvientas se han tomado al presentar este plato; su contenido constituye las economías que lian hecho de la cantidad mensual que les pasa para el gasto diario y como su proyectado viaje lo ba de origiuar gastos de consideración, Ies cabe la mayor satisfacción de poder contribuir con sus economías á que aquollos no lo sean tan sensibles.
“Hechos de honradez igual, solo eran frecuentes eu aquellos tiempos eu que los sirvientes se interesaban por el bion de sus amos, y por esto mismo el que acabo de referir, sucedido no hace mucho á uuo de mis mas queridos amigos, es diguo de todo elogio.”
Nos alegramos.—Con sumo gusto hemos visto que se comienza á utilizar el terreuo ocupado antes por las murallas. Dos edificios, no sabemos todavía si serán de grande magnitud, comí nzan á o'evarse cerca de la puerta do Tierra. El lugar es excelente, pues se liada en la prolongación de la calle del Príncipe Alfonso que es ya sin disputa una de las mas hermosas de la capital. Las murallas entre tanto, aunque lentamente pues no es posible otra cosa, siguen viniendo abajo y despejando el terreno. A medida que se aumente él espacio se aumentarán sin duda los deseos que tienen los especuladores de aprovecharlo. El negocio es demasiado pingüe para quo no luya individuos dispuestos á emprenderlo. Hasta ab ra solo se ba observado ol refrán; unos püi’otios y la casa por barrer. Proyectos no faltau seguramente:' de muchos hemos oido hablar que contribuirán en sumo grado al embellecimiento de la población y á la prosperidad de sns promovedores. Pero como el negocio es nuevo, no debe extrañarse que baya vacilaciones. Todo depende de media docena do personas mas animosas que las demas. Descubierto y trillado el principio dol camino los domas no tardarán en practicarlo. Esto sucede en todas las cosas. Asi que uuo rompe la marcha mil otros echan á correr detrás. Que sigan cayendo las muralla», que dentro de poco se apresurarán todos á explotar la mina descubierta en su» cimientos. Estamos ciertos de que dentro do dos 6 tres años, los aspirantes á la posesión de los solares serán mas numerosos que los solares misinos.
Muletilla.— Uno de nuestros mas famosos, aplaudidos y respetables autores dramáticos que en sus cuarenta mil alburas, “para que ponga alguna cosita,” escribió hace quince años este pareado con objeto de reproducirlo en cuantos albums recibiese: Te TÍ en un baile, me miré al espejo:, ay, que rabia me dió de cer-me viejo1. Cierto dia recibió un aloum con la petición acostumbrada; en la portada, entre palmas, losas, laurelos y otros adornos, decía: Trinidad Contreras. El anciano poeta tomó la pluma y escribió los dos versos consabidos. Al dia siguiente so le presentó un individuo: Caballero, le dijo, ¿por quién me toma V.'l — Por lo que V. es, por un hombre.— ¿Y ayer! Y ayer, ignoraba que V. existiese.—¿Como es eso?—; Ayer me hizo V. uua declaración amorosa!—! Yo! exclamé el anciano poeta. — >Uated! ¡V.!— Señor mió,! V. está... loco! El desconocido sacó un álbum, y se lo presentó abierto.— ¿Son de usted estos dos versos?—Sí señor.— Puos bien, yo soy Trinidad Coutreras.
El Pincel Habanero.— Acusamos recibo del número 78 de esto periódico en que su director, D. Miguel W. Envmorado, tau sabrosa lectura proporciona 'á sus suseritores. En dicho número, como de costumbre, se dicen cosas buenas y nuevas. Y sino, ada va una nuestra. H iblando de la naturaleza de la llama, dice: —
“ Lo que uos llama mas la atención eu la llama de la vela es su forma piramidal. Varias son las explicaciones que se nos hace.n paradigararia, y la mas natural es que la tal figura depende -Je la presión del aire. Yo creo mas bien que dependa de la glándula pineal, y la costilla dolsal, pues dicha costilla juzgando «on toda nuestra organización, como provl niente del altano por de ellas; turma tal figura como un í ventauita en el corazón, y en esta manifestación, os que debemos de descansar para quo llama de la vela tome tal figura porque es imposible que tal forma no venga de un siguo en la naturaleza. Al huevo de la gallina no le va á dar ei aire dicha figura, ni al zapote, ni al mamey, ni al coco y vemos que lu glándula pine.ales la que se hace y deshace en nosotros, ya tomando el nombre del giau.izquion, ya de la espina dolsal del gran digfracina ó centro del sentimiento, como del grande intercostal y hasta la que nos trae la luz. ”
Arquitectos—Por el último correo acaban de llegar á esta Isla los | r.meros jóvenes que por cueuta de los Ayuntamientos dq la Habana y Cárdenas estudiaban arquitectura en Madrid. Damos nuestra mas cordial enhorabuena á los nuevos profesores D. Redro C> del Raudal y D. Jüwiuedes Renier que eou lu» nerionas
á quienes nos contraemos, así como á los catedráticos de las Es -cuelas Preparatorias do esta ciudad, pues merced á los conocimientos prévios que de ellos habiau recibido, obtuvieron en la coi to desde luego las notas mas honoríficas, notas quo con su aplicación y aprovechamiento supieron conservar enel curso do sus estudios.	:
Cantares.—Nunca pidas, nunca debas,—Nunca á nadie Ip i-¿f*S m‘-vl’—Siempre mita, siempre calla,—Y las gracias me da-
El tiempo y el desengaño—Son dos amigos leales —Que despuntan al que duerme—Y enseñan al que no sabe.
Quien mal masca, mal dig ere;—Quien mal habla mal persua-de; ¿5u'en maJ t“SB> 1U I¡ escupí-;—Quien mal concibe mal pare’1
- i' nF Azul —-Autos de ayer se ba ensayado la bonita zarzuela: El Domino Azul Esta obra no constituye una novedad, muy lejos de ralo; poro en su representación advertirán los quédela concurran que el barítono Clapera desempeñará la parte de! Marques- Un barítono hacia mucha falta en la compa-ni.- Todas las obras quedaban recompletas eu su representación por esta causa, „hora es probable que uo suceda lo mismo Pronto lo sabremos, porque aunque no liemos recibido el anuncio en el momento en que escribimos estos renglones, s* nos ha dicho que El Dominó Azul se cantará hoy. Oiremos y hablaremos-
Circo de Ciliar i ni.—Record a m "S á nuestros lectores que esta noche debe touer efecto la función que Chtarini ha ofrecido á íavor do la Asociación de Beneficencia Domiciliaria Juvenil El programa formado es notable por su extremada variedad. Todos los miembros de la compañía so han prestado con el mayor gusto á trabajar en (iró de tau filantrópico objeto. El Sr, Chiariui lia cumplido religiosamente su compromiso. Ahora falta que el público cumpla también el suy->, poi que comprometido lo consideramos á contribuir á la realización de un pensamiento que tiene por objeto auxiliar á los desvalidos en sus mas perentorias necesidades.
i Y las Amazonas del TormesT—Con razón se lia dichoque en tratándose de noticias teatrales necesario es siempre rebujar la mita! de la mitad y aceptar el resto con beneficio do inventario. Dias pasados dijimos, porque asi se nos dijo á nosotros, que la compañía línco-drainátlca estaba estudiando la nueva zarzuela; Las Amaromas del Tornes, y ahora salimos con que las que se han ensayado últimamente son: El Dominó Azul, y Catalina, obras revistas por habérselas pasado cuautos artistas han venido á esta capital. No comprende la compañía el daño que se está haciendo á símisma con semejante apatía? Nosotros por nuestra parto lo comprendemos, y como quisiéramos que prosperase, le advertimos de vez en cuando lo que consideramos que mas le conviene. Ella dirá tal voz que mas sabe el loco en su casa que el cuerdo en la ajena. Puede ser que tenga razón. Hablemos entonces de otro asunto.
Desgraciido accidente.—Hemos sabido quo un accidente sufrido por la Srita. Ntxon, perteneciente á la compañía ecuestre de Chlarini ba estado á punta de costarle la vida en Matanzas, Parece que al terminar un violento ejercicio ecuestre, hallándose sofocada, se expuso á uua corriente de aire resultándole una terrible contracción nerviosa de la cual sa halla ya algo mejor, siu encontrarse por eso enteramente fuerade peligro. Los cambios repentinos de temperatura son sumamente temibles en todos los países y eu el nuestro particularmente suelen tener consecuencias funestas. Ya que ei mal ha sucedido, sirva á lo manos á otros de provechosa lección.
Jeniamos razón.—Echese uua ojeada por nuestra sección de espectáculos y se verá que tuvimos razón mas arriba al anunciar para esta noche: El Dominó Azul, desempeñando el Sr. Clapera la parte del Marqués. Iremos á verlo.
Circo de Albisu.—No queda ya duda de que la Fortuna se ha propuesto proteger á este infatigable empresario, y esto se comprobó anoche, pues á pesar del tiempo y ia lluvia tan continuada, ln concurrencia fue muy numerosa produciéndolo muy buenos dollars. Hoy es ol beneficio de Cardella quien prepara muchas novedades, repltiéudose por última vez El “Ferro carril” y se nota gran embullo p ira la función do gracia del expresado actor. ¡¡Bien por Albisu!!
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo evangélico.—Heredes so hallaba ya muy entrado eu edad y uo podía esperar vivir tanto como era menester para quo uu niño Je pedio llegase á sor bastante hombre para derribarle del trono; mis temía que la existencia dd infante acarrease alteraciones políticas, especialmente si por acaso descendiese de la estirpe Je los Maeaboos. Devorado pues, de cruel inquietud y buscando como escapar de aquel peligro, uo sabiendo por otra parte qué cabeza debia dorribar aquel rey feroz concibió el proyecto mas horrible. Dió órden á los soldados extranjeros quo componían su guardia, de ir á degollar á todos los niños de Belen y de los campos vecinos basta la edad de dos años, Y esa órden aterradora fué sin piedad ejecutada hasta el punto de quo el último hijo de Heredes pereció en el degüello, pues los matadores lo encontraron con los niños de las pobres mujeres de .Ju l i. Mientras María, Josó y Jesús huían á Egipto, Elisabet, advertida á tiempo do la aproximación do los asesin is habla gauadoya las desiertas montañas con Juan el Precursor, que solo por milagro pudo salvarse de la muerte. Perseguida por los soldados de Herodes alzó Un grito maternal á los cieíos: hablaseis tragado la tierra. Sigun algunas tradiciones Zacarías fuó preso y muerto en el templo al pié del altar por órden de Heredes porqqe su hijo se habla librado de la matanza. El dospeebp del anciano rey aute ningún crimen retrocedía. Catorce mil niños perecieron en aquella carnicería que conservó el nombre de degüello do los inocentes. El ódio general tomó grandes creces contra el autor de semejante barbarie; poro la Judea temblaba bajo la cuchilla de los soldados romanos, traei03 y germanos, y al execrable tirano no podia castigarlo sino el cielo.	-
[Continuará]
Santos del dia.—San Telesforo papa y mártir y Santa Benita mártir—Este pontífice ordenó quo antes de la Pascua se ayunasen siete semanas y que los clérigos comenzasen á ayunar dos-de el domingo de la quincuagésima, de aqui vienen algunos á creer que san Telesforo habia instituido el ayuno de la cuaresma pero la verdad es que es institución de los apóstoles, y que autos se usaba como se saca de san Ignacio y do otros santísimos y antiquísimos autores. También mandé se celebrase misa la noche de Navidad, y que se dijese eti la misa el bimuo de los ángeles. Fué martirizado el año 154 y fué enterrado en el Vaticano cerca del cuerpo del príncipe de los apóstoles san Pedro. —A esta santa Benita la llama el martirologio romano religiosa y que fué martirizada en tiempo del emperador Juliano: dia 4 de Enero dol año 362.
También se mencionan muchos fieles de la Tebaida todos mártires, Eduardo rey y confesor. Sinclética y Emiliana y Apo-liuaria vírgenes.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Clara la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 81- En el Espíritu Santo San Felipe, Ssu Isidro, Monserrate, y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa pastoril—En San Francisco, Santo Domingo, Belen, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas San Isidro, la Merced, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás, y Jesús Maria.
Misa rezada de hora—Do 9 en Belen, Santo Domingo, Sama Clara, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. ¡ De 10 en Santo Domingo, Espíritu Sinto, Guadalupe Santa Clara y San Felipe.JDe 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santa Clara, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y Sau Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, Santaclara, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y parroquia de Guanabacoa.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del dia.
V. O, T. de San Francisco—Por la tarde la adoración al Divino Infante por les Servitas.
Procesión—La del circularen Santaclara álas 4] déla tardo después de las preces de costumbre. De aqui vá ol circnlar á Santa Teresa.
Corte de María.—Día 6 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do Covadonga en la Merced. En Guanabacoa á Ntra. Sra. do los Dolores eu la parroquia.
V, O. T, de P. de N. S. P. San Francisco do la Habana.—Eu el capítulo celebrado eu 21 de Diciembre último han sido nombrados para desempeñar los cargos de la corporación en el presente año y confirmados el día do ayer los siguientes:
Ministro.—Dr. D. Fernando González Jel Valle.
Coadjutor.-r-Señor Magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
Síndico,—Ldo. D. Mariano Rodríguez Ayllou, reelecto.
Secretario.—El que suscribe, reelecto.
Defensor.—Sr. D, José A. Cintra.
Procurador.—D. Miguel de Vargas Machuca.
Habana 2 de Enero de 1867.—Ignacio Maria de Orué-y de Isla, Secretario.
UAKANA lí DE ENERO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Roal Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 on San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8á 9 en el Espíritu Santo y da 11 á 12en el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguaoy Corro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Santo Angel, y de 11 4 12 en Guada-
Pacultatieos de semana. —Primer distrito.-—- D. 1- ornando Escobar, Obispo, 111.—D Valentín CataH, O-Reilly 14.
Sen ando disi rito.— D Pedro de Torres D.az, Sol 43.—Dou Juan C i» non i (lab ana 43.
Tercer distrito._D. Pedro Hernández, Amistad oO.—D. An-
drés Piedra, Animas 43.
Coarto distrito.—D. Juan Quintana], Rovillagtgedo, 102.— D. Francisco Floros, Principe 130.
Casa general de Dementes.—El 8r. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bastamente.
Real. Casarle Henc/iceada y Maternidad.—EISr. diputado D. Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mos.-Las señoras doña María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María da loa Dolores de ta Vallina do Palma.
Asilo de San José.— Taller goueral do artes y oncios.-El Sr. Vocal L io. D. Josó Cintra.________________________________
LIBROS E IMPRESOS.
AGUINALDO.
Cran surtido de ulinansiqucs de lujo paru el uño de 1S67.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente ..i ~	rio R Mhvv flmiin. O bruñí a iiliin:
