r^a-ifiS-edfciSi:
SMBlBBBaB
Saur-imu Tribuí.»! d* -lusin b.- Y P»™ •00“P**" n. ni.*,0.011 •iiMOOD est» f«.eh» *•	» Ex 111 "	*	.
UitmiMr U*» I. pr. ^uu.... MnJri »4 *-<•«/ emco «»• l*‘‘-° lin ni. orli ■« «ut >» so.eut». y «irlo.—Ro,cer.o M nt ». H iy un iu>:io ou* die*.—supremo Tribuna de J»*vc* -k* côpm.—bl 8ubn««-ret*rio.-Alv;.core -K- t-ôpin.-JI *J una rabiles y un sollo que die«.—Miiil«l«rio do la '»* '*
Es copia.—El Brigade oofoi de Moins.
la comu-Miniai.o «m
-Jeté 0.
SEOUNDA SECCION
»►‘ICINA> DKMKKAI.KN
Isiesdencia de Ejircilo «le l.i «le Cuba.
1*1:*
Succión 9 ?
El limo. Sr. Secretario del Supremo Tribunal de Guerra y Marina con fecha 26 de MatZ» último ha dirigido al Eterno. Sr. Capitán General de esta lila la comunicación siguiente:
‘•Eterno. Sr.—Por acuerdo de este Supremo Tribu >al mu dirijo á V. E. á fin do que se sirv i remitirme cóplu de.la boj i de servicios de L>. Cirilo Iñ go y G«n-z ilez primer profesor de veteriniria militar del Ejército de esa Isla. Al mista i tiempo lia acordado el Tribunal que encargue á V. E. que remita igual documento con cu totas instancias de esta naturali za curse en lo sucesivo, pu :s que es preciso para conocer el número de años de servicio de los causantes y el tiempo que desempe-í iron cada empleo, p ira señ dar ú sus viudas pensión conforme al proyecto de ley de 20 de Mayo de 1862.”
I*i que de órdea del referido Exento. Sr. Capitau General se publica en la Gaceta oficial para general co-nocim euto.—Habana 16 de Mayo de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O- de Hozas.
El soldado licenciado procedente del batallón de Vdlladoli.i del Ejército de Pusrto Rico Miguel Sánchez Herrara s» preso itfi s i lit y h>*a liioll en la Sección 9. * di este E. M. pira e.iterarle de un asunto que le concierne.
IIibi.ii 16 de Mayo de 1837.—El Brigadier Jefe E. M.—José O. de linsus.
de
Kcitl Audiencia «le lit Habana.
Secretaria.
Circular.— El Exento. Sr. Gobernador Superior civ.l so ha servido dirig r al Exento, é limo. Sr. Regente de esta Real Aulienoia la comunicación sígnente:	^
‘•Exento Sr.: Con esta fechi digo á los Gobernadores y Ten entes Gobernado-es de es a isla lo siguiente:—Por el R al Decreto de 12 d« Marzo último inserto en la Gaceta de 9 d 1 actual tiene V. S. ya conocimiento <le ¡a Delegación especial que el gobierno de S. M. ba teñid > por conveniente conferir ú D. Joaquín de Atlritteasens para plantear en esta Isla la r. forma del sistema tr.buiario.—lias autoridades, las corporaciones y lo i fitiiciouur.os de tula la Isla en el orden civil y eco. nóutico, deben cooperar decidida y lealmente, á los ea-fuitzis que váá desplegar 11 Delegación, en el plan-tearaiento do tan convenientes y útiles reformas y en la* que tanto »« interesa el Gobierno de S. M. con este fin facilitará V. S* á la Delegación, dirigiéndose á ella directamente cuantos datos, noticias é informes le re clame y depen lii de V. S facilitar; e «citando el celo y activiial de lis corporaciones ó demás funcionarios en la jar.sdicolon á su cargo a qt'i enes competa hacerlo con lo cual prestarán ua importante servici >.’’
L> que de órden del íntsmi Exctn». é Ilm>. Sr. Rigente ae trxsküt por indio dt la presente Circular ú todos los Sres. Alcaides mayores y demás funcionarios del drim ju lio.at da esta til« pa a su mis exacto cumplimiento en la parte que les corresponda. Habana 16 de Maynde 1867.—El riecr. tirio interino, José A Gomes.
anuncio.
No habiendo tenido reeu'tido favorable la subasta celebrado el día ires del actual para contratar el buuií-uisiro de pan, carne y víveres necesarios durante un «ño en el Hospital Militar de Trinidad, por disposición del E. S. Intendente do Ejercito so anuncia al público que el día 14 de Julio próximo venidero á la u ia de su urde, tendrá lugar una segunda subasta con el objeto indicado, cuyo acto se celebrará simultáneamente ame esta Intendencia do Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho punto, con ny •clon á los plie gos de condiciones, precios límites y .nodolo de proposición que r.giero i para la primera, y que se hallan publicados en la Gaceta oficial del día 2 de Abril últi-¡u >. Lo« q ie deseen lino-ir proposiciones, lo verificaran en pliegos cerrados, presentándolas á los Secretarios de los Tribu i des ,le su > tata respectivos, á las doce de la maiinn i del día del remate, luciendo presente que, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los plieg <s, se desecharán los que no se encuentren extendidos c ni arreglo al tuo lelo; v que, á la vez se exigirán ios certificados de los depósitos de doscientos es» codos respectivamente para ca la uno de los tres ailícu-los de qu: tratan los pii-gos de condiciones.
Habana 14 de Miyo de 1867—De órden de b. E. Et oficial l.s decret irlo—M inuel Fungairiño.
Xcri'lou Onlrnl de Iteiilu« r Hkiaill*li«'ii.
Administración.
Sección de Bienes del Estado.
Núm. 357 Registro 2. ° S. (J. R,
Denunciada en concepto de realengo una extensión de terreno, situada en la jurisdicción de Cienfuegos entre lus Haciendas denominadas ‘‘Gam irones” “Ciego Montero,” *‘M il tiempo,”“L tjas y las Cruces” y que se supone agregada á e-ta última, se convoca por trei nta dias á los que sa consideren con derecho á su propiedad para que en los quince posteriores al último anuncio acudan ádelucirlo en est i dependencia con los títulos que lo jauifiqieu. — II iban 15 de M i/o de 1867.—Clairac.
Cónsules, podía prcsclndirae de aquel-us formalidades. I tan Igual números de bonos y que las 125 bolas que se De Real órden cmn iuiuid i p ir el referí lo Sr. Minis- 1 extraigan de aquel, serán los bono3 cuyo capital (te.iü.OOU
tro lo tras,a lo i V. E. pin su ex i:ti cumplimiento en la parte que le corresponda.
Y acordado por S. E. su c impl micnto du ór leu del Excmo. ú limo- Sr. lutoudente lo traslado ú V. S. para lo.sefectos ¡udicaUos.”
Lo que se inserta en la Gaceta o icial para cono-miento de los empleados del rumo á quienes iutercm.
Habana 17 de Mayo de 1867. — 1*. S , Mariano Cunéncia y Castellanos.
A l ni i ni st ración tf enera I «le Correos.
El limo. Sr. Director de Administración lia dispuesto que el día 12 de Junio p'róxim > á las 11 de la mañana, so saque á pública subasta en el local de esta Administración general li condu :cion de la correspondencia entre esta ciudad y Sin José de las Lajas y su hijuela de Santa M uía del Rosario al Cotorro, con ar» reglo a) pliego de condiciónese itiuerario que á continun-,cion se expresa.
Lo que se anuncia al publico para conocimiento de los que quieran Interesarse en la licitación.
Habana 11 de Mayo de 1867.— Miguel Dias.
(El pliego úe condiciones se publicó eu la Gaceta del 14 del córrante.)
Banco español «le la Habana.
Con motivo de solicitir el Sr. D. Tomís Parets se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posea de este establecimiento bajo los números 6693 á 5696, por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron, ba acordado la Dirección que por nueva nú uero's consecutivas de la Gaceta oficial y demás periódicos, sa convoque á las personas que puedan conceptuarse con dereouo para impuguar dicha solicitud, bajo el concepto de quj se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio uose estableciese reclamación eu con», trario. Hibanal7 de Mayo de 1867.— El Secretario, Juan del Valle.
Núm. 351. R iris tro 2.° A. E. R.
Para dar la co aveniente ilustración á un expediento que eu esta lepen leudase prosigue y en que se trata de lo« terrenos del ingenio fiemo ido, “Cangre” sitúalo en l.i jurisdicción, de Güines, el Excmo. é limo, Sr. Inte i lente a ht servido acordar á propuesta de esta Sección Central, que se cite por la Gaceta oficial durante ei término do 30 dias á D. Antonio de Puente y Franco y D. Andrés de Acosta, á D. Podro Z tmora, á D. José Gutiérrez, á D. Luis Ginebra y D. Ambrosio Ahreu y á D. José D.az y D. José Reyes, ó sus sucesores que respectivamente remataron los lotes números 1, 2, 6, 7 y 10 que mas tarde ó fueron abandona los ó perseguidos para el cobro de las cantidades que se adeudaban en virtu l de los mismos remates á fin de que en el término de otros 30 dias subsecuentes al último anuncio, de creerse a«istidos de algún derecho, aculan á reclamarlo ante la Intendencia ó por conducto de esta Sección Central con los documentes que lojustifiquen; en el concepto de que de no hacerlo asi les parará el perjuicio consigifente.
Habana 16 de Mayo de L867.—Clairac.
El Sr. Delegado especial para plantear la reforma del elsteai i trihue irio eu est i Isla, hi dirigid) al F.xctno. é Lima. Sr. R«g tute, la comunicación que entre otras cosas d c¡ lo que sigue:
“iíxc.u > Sr. —• di o'u iquio del mjjor strvic'o y sien lo precito el cmocimieuioá esta Delegación del núiniro l» abogado), a tocadores de hipoteca«, coatalo-rss judiciales, escribanos d) Cáin ira, do núm iro, d: di-lignina«, iiotir.os fie Indi as, pro ;ura.l ores ile-los Tri-ban lie i, reí atoras do Idem, y tasadores juliciales en e«ta Cap tai y en cali nao de lo« distritos administrativo« • i q i) > «té 1. Vi di.11 11 I«I i, e«pero ín n-eeer de I a mención de V. tí. s í sirva dar la« órdenes con venientes para qu« se i tramitan listas tomín lies de ca la una de us citada« profesiones,con la debita separación de juagados y expresiva« dich ts listas de lo« comprendidos on la: tabla« de exe icio íes.”
Y e.i su vista ha dispuesto dicho Exento. limo. Sr. Regente de conformidad con el Sr, Fiscal, se diríjala presento Circular como lo verifico,á los Alcaldes mayores del Territorio, á iiu de que á la mayor brevedad y como asunto preferente, remitan direciamente á dicho Sr. Delegado la« listas de que trata el párrafo inserto.
Habana 16 de Mayo ue 1867.— tíl Secretario interino, José A. Gomes.
Sr. Alcalde Mayor de........
Circular.—Por el Gobierno Superior civil solía comunicado al tíxcmo. é limo. Sr. R -gente de esta Re ti Audiencia lo que sigue:
“Seco on 1 * —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil fie conformidad con el dictamen emitido por el Exorno. Consejo de Administración, el pareoer de la lio ti Audiencia Pretorial, lo manifestado por la Inspec-cio i G moral de Obras púlnlcas y le propuesto por esta Direcoiou se ha servido aprob ir provisionalmente hasta tanto uo descienda 11 aprobación del Gobierno de S. M. fia variación del artículo 27 de la Orden tuz i provisional vigente p ira la conservación y policía de los ferro-carriles en esta Isla eu la form i siguiente:
Artículo 27 Exceptó mse de lo prevenido en el arica lo anterior los que solo hayan incurrí^) en multa.
P.tru la imposiciou de esta se observaráu las reglas siguientes:
1. ° El derecho de denuncias es popular- 2, °
L is denuncias deberán hacerse ante los Capitanes Pedáneos ó autoridades locales de los pueblos en cuyos términos se hubiese cometido la trasgresion. 3. ° La sustivnciacion é instancia de estos juicios serán las prescritas pura las faltas comunes. 4.3 Lis declaraciones de los encargados do la Dirección del camino y de los guardas jurudos liarán fé salvo la prueba eu contrario. 5. 3 Li imposición y recaudación de estas mullas so fiaran eu papel sellado, según está prevenido, y los Capitanes Pedáneos cuidarán de hacerlas cumplir. —L’> que ue órden de .8. E, se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda. Habana 27 de Marzo de ] 867.”
á dada cuenta at Tribunal Pleno de esta Real Audiencia se lúa servido acordar fie conformidad con el F.s-cal de 8. M. se dirija circular á todos los Jueces del territorio entres números de la Gaceta oficial, insertándose la autelior disposición puraque lo tengan entendí-doy por su paite no pongan obstáculo a su cumplimiento.
Lo que on ejecución de lo acordado digo á V. S pava su inteligencia y cumplimiento, sirv.éndosc parti cipar el recibo y la agregación do un ejemplar de esta, al legajo correspondiente.
D.os guarde á V. 8. muchos años. Habana 16 de Mayo de 1807.—El Secretario interino, José A.Gomcz.
N i habiendo teiido efecto el din dos del actual el remate de las obras de reparación del colgadizo del corredor de las li ibitacioues de! último piso de la Capitanía del paerto d« está-ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Intendente genera! de Hacienda sehi servido disponer se proceda á nueva subasta, coa arreglo al pliego de condiciones y modelo ya pu dina los, qu) tendrá lug ir á las dos de la tarde del din 18 del corriente mes en el local que ocupa esta Sección Central d« Rentas y Estadística.	i
Habana 7 de Mayo de 1867.— Clairac.
Kc:il Academia «le Ciencias üéilicas, Física* y ftiitui-ales.
El domingo 19 del actual, á las doce y bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, celebra esta Real Academia sesión pública solemne.
En dicho acto, que tendrá efecto en el local de la Corporación, Rayo 32, se leerán no solamente los discursos reglamentan >.s, sino los elogios de los miembros de la Academia fallecidos durante el año,
Habana 17 de Miyo de 1867—El Vicesecretario,—F. VuldcsAguirre.
GJ ARPA SECCION,
■ 'i'ioi.xa.-; t.uoai.ios j)K la habana
Atliiiiiii-lrarion local «le ICcntas Terrestre» «1«: la Habana.
A consecuencia del expediente que se sigue contra D. Joaqniu Lnq 13 y Romero en cobro de 2,773 escudos que adeuda al ramo de B enes de Regulares he dis puesto sacar á público remite i las doce del dia 28 de Mayo inme liiitn e! potrero Platanal de la propiedad del deudor si-uado en Hoyo Colorado en los lindero« del Ingenio B iracoa compuesto de seis caballerías de tierra y la« fábricas corrospon tientes, tasado en 5990 escudos de lo« que se deducirán los censos reconocidos en el m amo áfavor d«l fisco que constan del expediente el que podrán verlos licitadores en el acto de la subasta que tendrá lugar eu el antiguo convento de San F.rancisco donde »e halla establecida esta de pendencia. Y para conocimiento del público se insertará esta disposición eu treinta números consecutivos de la G tceta oficial.
Habana 25 de Abril de 1807.—El Administrador Local.—Escobedo..
escudos se amortice, a fia do que todas personas interesada« y el público un general puedan concurrir al acto que lia de celebrarse en dicho dia y hora.
Del misan un) lo s) abo 1 irán on prlm iro del expresado Junio. los intereses del capital de la expuesta serle, correspondientes á uu trimestre y que asciende a 8,000 esculos para cuyo cobro deben presentar los interesados los bonos para que los cupones sean, separados por el cajero al verificar el pago.
Habana 15 do Mayo de 1867.—El Societario 1’.8. Antonio Ruis
En cabildo ordinario de ayer enterado el Cuerpo Capitu ar del título de Licenciado en derecho civil y
canónico, expedido por el Gobierno Superior civil eu
veintey eeis de Febrero último, á favor de D. Rafael Mendive y Daumy so acordó la toma le razón y que hecha la publican onde estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al interesado.
Habaua 11 de Mayo de 1867. —El Secretarlo P. I —Antonio Ruis.
Eú cabildo ordinario de ayer, enterado el Cuerpo Capitular de un oficio del limo. Sr. Director de Administración coa que se sirvió acompañar una certificación expedida p ir la Secretaria de la Rsal^ Audiencia de esta ciudad autorizando al Dr. D. José Santamarina para el ejercicio de la profesión de Abogado, se acoidó a toma de razón correspondiente dex olviéudose el original al interesado para los usas que le convenga.
Habana II de Mayo de 1867.—El Secretario, P. I. —Antonio Ruis.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de la cal que se necesite para las obras del ramo de calles, durante el próximo año económico que empieza á contarse desde 1. 0 de Julio del actual hasta el 30 de Junio dél siguiente año,, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 27 del Corriente á lasfil2 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se insertaá continuación.
Habaua 6 de Mayo de 1867.—El Secretario.—P- I. —Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 del comento.)
Contaduría.
público por el tóriuin o de treinta (lias para que ].la soua« qu : quiaran h acer proposiciones lo vériR, P*r‘ plieg I C)iva i, d d. a 1. 3 del próximo me*
¡•i« doce do su mañana en ¡a morada del 8r. Preeitl ° * de la.fu iti la G obiarno du iliclio Asilo situada calilos O i do« 1 i a ir » 70 d > 1 lj tendrá lugar 1« H1q < e ante la Comisión nombrada al efecto, en ul conc-n *’a* que no s : admitirán (fti>po«icion» qu« ni esté 1 c!»,f * mes con los referidos pliegos de condiciones q,lv *
ot>i»pa«Io fie la Habana.
Secretaría.
Habiendo cesado el Sr. Pbro. Ldo. D. Ramón Mase la en el cargo de visitador general de Capellanías de ésta Diócesis que desempeñaba interinamente, el Excmo. e limo- Sr.,Obispo Diocesano, por bu Superior decreto de esta techa fia tenido á bien nombrar para qúe sirva ei expresado destino al Sr. Pbro, Ldo. D. Tomás Ubier-na y Saenz, Provisor y Vicario general de este Obis»
paño.
La que ile órden do S. E. I. se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
H ibaua 17 de Mayo de 1867.—Dr. Mariano Puyol Angluda—Secretario,
Sección Centra) de Aduanas.
I’or la Secretaría de la laten lene! 1 de Hacienda con fecha 20 de Abril última se dice ueste Centro lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar £e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Marzo último la R tal órden siguiente:—Excmo, Sr. —El Sr. Ministro de U.tramar me dice con esta fecli 1 lo que sigu ■:—Debiéndose observar en toda su integridad las prescrlciones contenidas en el Real decreto orgánico de la« carreras civiles déla Administración pública de Ultramar de 3 de Junio último, y á fin de salvar la« dificulta les que hasta hoy se vienen ofreciendo, liacese ya in,li«pensablj ir fijan lo de una manera estable, clara y definid 1 alguno« puntos que pudieran dar lugará dudas evitando por consiguiente to la indebida interpretación y determinando por último las responsabilidades que deban exigirse por falta de cumplimiento álo est »blecido en el expresado Rsal decreto. La motivada lentitud en la formaron de los respectivos escalafones y la falta de estos hizo necesario que por R:al órden de 26 de Diciembre último 3e legalizara el pase dado por la Ordenación general de Pagos de este Miáis.eno á los nombramientos hechos. Pero siendo indispensable que todos estos nombramientos se hagan con la justificación bastante para que no puedan realizarse pagos indebidos ni se confieran categorías que 110 correspondan á los que las obtengan, la dteina ( Q D. G.) ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes: 1. ^—Li expedición de títulos de los fu íoionarios públicos de las provincias de Ultramar será simultánea al nombramiento de los mismos á cuyo fin, deberá tenerlo asi entendido la Cancillería do este Ministerio encargada de la extensión de los referidos títulos y á la cual deberán las respectivas Direcciones pasar la correspondiente nota con la misma fecha en que se hicieren aquellos nombramientos. 2. 0 —Las autoridades de Ultramar cuidarán de que sea indispensable requisito para la toma de posesión de cualquier funcionario procedente de la Península, la presentación de su titulo, ordenan lo asimismo á los empleados residentes en las Islas, que no los hubiesen obtenido ya, que los adquieran inmediatamente. 3.°—8e recomienda á dichas autoridades de Ultramar que al tenor de lo establecido en la Península por Real decreto de 8 de Agosto de 1851, y bajo las responsabilidades que el mismo determina, cuiden de no dar ni mandar dar posesión á empleado alguno, sin que en los Reales despachos ó títulos se hayan llenado antes todas las consiguientes formalidades estiblecidas.-i, 3 En los conocimientos que se diesen á los inteiesados de sus nombramientos, se les prevendrá la precisiou que tieneu de adquirir sus títulos en la Cancillería, antes de dirigirse al punto de embarque, puesto que no podrán efectuar este si carecen de semejante requisito_5. 0 Los inte-
resados pará obtener sus títulos fian de justificar antes la aptitud legal que con arreglo al citado Roal decreto de 3 de Junio de (866 les dé derecho al nombramiento que se les confiere,—6. 3 La presentación de dichos documentos se verificara en la Ordenación gene, ral de pagos de este Ministerio, que cuidará de examinarlos y pondrá ea la carpeta con que deben ser acompañados la órden de expedición dtl títulos que pasará á la cancillería. Las expresadas carpetas eu lasque se hará expresión de que S' preseutau y sou devueltc s los .documentos que justifican la aptitud legal del empleado, quedaran en la ordenación
para unirlas á los traslados de los nombramientos_7.?
La cancillería por su parte cuidará bajo de su responsa-biiidaitde no entregar títujosá empleadosparaüliramar ya sean de nueva entrada en la Administración ó ya procedan de la Península, sin que se hayan observado lodos los requisitos y formalidades que quedan expresadas.—S* Los Gobernadores civiles de las provincias marítimas de la Península y los Cónsules de España en el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que no exhiba su correspondiente título entendiéndose que solo en casos urgentes da reconocida utilidad del servicio y previa órden Superior que se comunicará oportunamente á dichos Gobernadores y
A consecuencia de las diligencias de apremio seguid u contra D. José Pie Ira-hita Colector de diezmos que fué del distrito de Matanzas, está señalado ed re inate de la cisa calle R :al de Puentes Grandes número 91, retásala en la cantidad de 15070 escudos 490 mi lésimis ó sean 7535 pesos 43 centavos,-el dia catorce del mes de Junio próximo, que tendrá lugar en la puerta de esta ofiem i sita en ei antiguo convento de San Francisco á las once do la mañana y en un solo acto, lo que se anuncia en treinta números consecutivos de este perió lie > para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Administrador Escobedo.
A dministración local «le Adnanas «le la Ha liana.
El martes 21 del corriente se rematarán en el almacén Je avería« once mil ochocientas ochenta varas muselina y trescientas treinta piezas indianas de algodón.
Habana 16 de Mayo de 1867.—rTrujillq.
El martes 2 l del corriente se lian de rematar en el almacén de averías setenta y cinco piezas creas blancas de hilo, importadas por el Bergautin español 8au Nicolás procedente de Hainburgo.
Habana 15 de Mayo de 1807.—Trujillo.
Habiendo cesado D. Federico de Blanco y Antunez en el desempeño del destino de 2? guarda almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza se avjsa al Comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Blanco lo verifique dentro del término de ocho días, pues pasado este plazo se propon drá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana 10 de Mayo de 1867—El Administrador, Trujillo.
Gobierno Politico de la Habana
D. Genaro Cacho Negrete, ha acudido á este Go bierno solicitando instalar una rnáqul ía de vapor de fuerza de dos caballos en la Imprenta situada en la cas.¡ número 51 déla calle de Cuba.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de laGa1 cetaoiiei al, á Iiu de qu : las peri »11 is que s i consideren perjudicadas con la instalación de la expresada máquina se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentr i del preciso término de 8 dias
Habana 14 de Mayo de 1867.—El Secretario. Diego Garda Nogueras.
GobieniQ .imitar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. Gonerai G »beruador cita por medio de la Gaceta “fidai al Capitan de In fanteria retirado D. Carlos Castill 1 residente en esta Capital con objeto de que se presente eu esta Secretaria para enterarle de uu a«unto que le coni i me.
Habana lòde Miyo de 1S57-—tíl Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Evento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Debiendo tener efecto la ainortiz icion del c apit 1 de un millón del escudo de empréstito municipal con destino á las obras dol (Ja iul de Is ibel 2.53 por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus sé ríe« respectivas, según el artículo 3. 0 del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representen aquellas sumas; y cumpliendo ea primero de Juaio próximo los 18 meses de los 500 emitidos, de la tercera serie, en Enero de. lo66; el Excmo. é limo. Sr. Gobern idor Presidenta de la Corporación se lia servi lo disponer que el dia 22 del aciu d á las doce de 11 mañ 111a en la Sala Capitular y por ante la Coibisiou respectiva se proceda á la introducción eu el globo de las quinientas bolas que represen-
rán de miuirtesto en la Secreta i 1 de la expres ula tacitile de Caino noel t nú lloro 15 I to los lo-, ,lu, ¡,'1" les desde las siete de la mañana lia«ta las tres ,{! tarde.
Y do ór leu del referid i Sr, Presi lento se anuü al público para general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1867.—El Secretori
Federico Gonsalcs.
Jimia «!«• dolilcrnu <lel Item «:<>l..ui0 «I«* Corro«!ores.
Vi.sta la instancia presentada ante la junta de r bierno por el colegial D. Manuel Sentinauat se luB 'i mitido por su dependiente auxiliar á D. Pedro Nal * Palmer.
Habaua Mayo 15 de 1867.^-líl Síadico____________
Julia.
IMtKCIOS COitKIKV l'lís Z/.UCAItKM exiix K-e«Ñ«.
Blanco interior á r«xul»r...... 9 á 94
lil. bueno a 8ii(>erior....... )	. .
Idem llórete!...................j izj & UJ.
Idem treno.« do Deroaney Uilliuu )
bajo a regular............. OlOálOJ,
Idem bueno a superior.......... )
Cogucho inferior á regular n? H ít
11 (T. H.)..................
11. id. bueno a superior 10 á 11 id (¿uobrado inferior ;i regular i«V 1 í
á 11 ídem..................
Id. bueno u'.‘ 15 á 16 id...... ....
Id. superior n\‘ 17 á tS id .......
Id. llórete u? 19 (i 20 ¡d,. .. ......
Mascullado inferior ¡1 regular.
Idem bueno á sup -ñor.......
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha lia dispuesto el pago de las cantidades que á continuación se espresau. Y de su órden se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesa lo.s ocluirlo á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos, para hacerlos efectivos el dia de mañ mía en la Caja del Excmo. Ayuntamiento.
Al Canal de Isabel Segunda á cuenta de las asignaciones de Julio, Agostu y Setiembre próximo pasado ...................................
A la Compañía du gas por el alumbrado do
gas en Agosto próximo pasado...........-.....
A la m¡¿ma por ídem toda la noche........
A la misma por idom basta inedia Ídem
Ídem.............................-..........-
A 10. Juan Francisco Taberullla por el acoi* to para los serenos eu Enero próximo pasado—.
A ü. Baltasar de la Pinera p r el alúmbralo de aceite en Puentes Grande« desde Julio de UG.
á Enero próximo pasado inclusive..........
A D. Tomas G. Afcella añm nistrador de la Cárcel para la manutención do los presos in Enero próximo pasado........................
A 10 Mariano Gobel administrador del Acueducto de Fernando 7? para los gastos de dicho
ramo en Noviembre próximo'pa-ado.............
Importe de la tras ación de dementes del 10
al 28 de Febrero próximo pasad» ..............
Idem de socorros de cordilleras en id. id ... Al Administrador del hospital de San Felipe y Santiago ácuenta de la asignación de Abril
próximo pasado______ . —  -------—-o.--------
A 10. Ramón Miguel por la piedra que suministró para el Hamo de callos eu Marzo próxi-
pasado----- — * - * — ...  ---------- ........
Importe de 12 ejemplares del Códice diplomático do Cristóbal Colon....................
A I) Juan C isau s gun lo ayudante del presidió é Inspector de los trabajos del derribo de las murallas por los gastos del material en dichos
trabajos en Setiembre de 18 »i»..........
Al mismo por gratificaciones a los brigada«,
cabos y soldados en Setiembre de 1836........
Al mismo por Idem Ídem en Octubre próximo pasado ............. .... ..*... ..........
Importo de los alquileres de las casas que oenpau los colegios d»Instrucción primaria eu
Abril próximo pasado........................-
A 10. Jacinto Sigarroa á cuenta de la limpieza general de la ciu 1 id vencido el 10 de Fe’or »
ro próximo pasado............................
Importe de 30 quinta'es de pólvora para la explotación de laeantera del ramo de culles....
A la Keal Hacienda por gas os de las cordi-de la Guardia Civil en el primer trimestre de
1866................-........... ........
A la misma por id, id. en el 3, ~ y 4.° tri-
mestie en id. id..........................
A 10. R. Carballo por 1 »s velas de ceru que
suministió para la tiesta de la Candelaria...
Importe de los jornales de la 2. 9 quincena del mes próximo pasado de los talleres del ramo
de calles..............................
Idem idem en las muralla^................
Idem idem en la cloaca del Príncipe Alfonso en idem idem ..........................
I lem Idem útiles del cuerpo de bomberos... Importe de los gastos del cuerpo de bombero en el incendio ocurrido en la calle de Santo Tomasen el Cerro............... .............
16000 ....
0375
4947
1845
779
3157
880
820
800
5725 546
970
1
15
540
900
025
785
1800
7939 102
4429 1238 .... 1095	___
5875	500
4600	....
1320	....
0 á 04.
7.
74 i 8. —
á 84.
9.
94 á 9}.
) 0 a 7,
57*74.
observaciones.
Nota:—El número 12 para el extranjero, 6] á 7real«, clase y eoudielou .	*4"“
' «Millo-.
Lindres....................... 10 4 IO4 p% pre.
Glasgow, pagadero on Lóudres... 10 p§ pre.
Havre, pagadero en París._____	2 p? prc.
N’ew-Ymk.................. ...q w
Boston.......................
Baltimre.....................
Baltimore, pagadero en N.-York.. I00.	ajl	_	,
Charles ton.................. ) 28	4*34	p=	dto.
Filadeltia.......... ........1
Nueva-Orleans................¡
Mobila .............. . .....j
Onzas mejicanas ........•.... pre.
Oro americano acuñad»........ 4 > ü g pro.
SEÑORES CORREDORES DE REMANA.
|)e cuii ims.~D José «Jo la Cruz y Baya dnpandimía ’« 9 Alejandro Azo ', D. Rifael Biudiui ídem le D. Carlos Auimh l»K cuinos 1 «i: i i.sk-, — D. Antonio Mafia Malla» D. José V. Martínez
Habaua 17 de Mayo de 1807.—El Síndico, Juan Julii.
Administración «le calles «lei ramo y |>ascu-
R ■ «e n pic comprenne In fuerza de gente y tren <jue «»ucii„ , li coni iiosicioii de c.alles en el día de boy.
potitoa de obra
1345
1172
550
308
158
232
97
900
700
125
376 ...
Suma...............
De los me ses anteriores___
Suma total.........
71918
2.002,213
681
210
2.074,131	891
Habana 17 de Mayo de 1867.—El Oontador—Rafael da A raso n.
Administración del ¡tea! Hospital de San Felipe y .Santiago.
El Sr. Capellán D. José Beltfan, bien la persona que por dicho Sr. percibe de este Real Hospital 26 pesos 50 centavos de la Capellanía de O. Josefa de los Reyes Ulloa. se servirá presentarse en esta Administración, de una á dos de la tarde, para un asunto que le co ncierne.
Habana 15 de Mayo de 1867.—R. Ruis.
Monte de Piedatl «le la Habana.
Oireccion.
Los dit3ño3 de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prórogarlas ó rescatarlas, pues de rio verificarlo así Insta las dos de la tarde del viernes 24 se venderán en la almoneda pú blica que tendrá efecto el di.t 25 del actual y sábados siguientes.
Habana, 14 de Mayo de 1867------José Jesús de He-
red i a.
La relación de las alhajas se publicó en laJGaccta del 17 del corriente.
J«tula «IcCiobicriio «le la Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior ciyildeclarar va«, tte 1.1 p! tz 1 de mélico interno del Asi'o general Ja dementes de esta Isla dotada con el haber anual de dos mil escu los y su provisión en propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento general de Betiificencia, la Junta de Gobierno de dicho A«i m acordó que se anuncie dicha vacante en la Gaceta por el término de un mos para que las personas que deseen obu ner el expresado deáliuo presenten sua solicitudes ■ó la citada Junta acompañadas de todos los documentos ju«tihcativos de sus .méritos y servicios.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 3 de. Mayo de 1867—tíl Secretario—
heder ico Gonsales.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Supe-rior civil los pliegos de condiciones fortn tdo.s para la subasta dol suministro de carite y choquezuelas, víveles, efectos para el oratorio, para las enfermerías eom-b tetible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio taboc s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Casa general de Dementes durante él próximo año económico de 1867 á IStíá se anuncia al
Inüa..........................
Cuartel «le policía............
Príncipe AUonao .............
San Lázaro.....................
i'raoap»« dol toan .........
I'al le chs doi rumo..........
Juroieroj y carro toneroa.....
Jorcaos, il nacon y otioiiiurt ..
tSoyofos y runcho ros.......
(uiif.ilos ¿m buTucou.... .....
Derribo do las murallas . ......
Gobierno político y Ayuutamto
1 íom brus on barracón.........
\htnaimo ....................
factoría.... ..................
lJ¡cado do piedra............
S. Nicolás.....................
Infanta........................
Muelle, [ limpieza ] ..........
Convalecientes en barracón.....
Tulipán........................
Calvario.......................
'«'antera......................
identificados en barracón___...
Casa de Beneficencia...........
Santiago.......................
Ingenieros .... .*•••»»........
r<n»i _____
	*/.			
	3	t T		
i		a c O i	»	«
•J .5 -	a- £	5i o- -i 2	a	*8 i «
•<5		a	-t.	
				
				..
0	27	.. 28		
..	2		..	
1	. .	45 ..		••
-		..! 30		
4	--		30	
16	10	.. 4L.		
55	43	.. 1 .	..	..
6	..			
10	4			..
..	..	*24 24		
..-	. .	166 10	.. 217	
2	H	..i ..	-	..
' .		14 ..	..	
. .	1	--I ..	..	
. .	..	20 27		
.	. .	i JO. .		too
. .	. .	20Ì ..		
2	d	' 4°! -		
..		?o ..		
..	..	40 ..		..
17	13 .. ..			
. .	. .	1 --I 12		IÛÔ
..		10 ..		
..		--I 5		
. .		30 ..		
(»		1 ..| ..	..	
—	! —	"				—
159	119 4*29 I35;36 417			
• j
4 4
3 <
4IU .. 4
24$
KKSIJMLN.
-V.81 áticos__ -____ ....
Lui,tue,i nados...........
Ci.narrónos ..............
Cumplidos.... .............
Lu ilo, 63ito...........
llenados........
159
119
4Ü9
13Ó
:í6
417
HkDHUU
i In Díaz.
T
19
UHI........
do Mayo le
Md7.~-til
1295
Administrador.— luán
QUINTA SECCION.--OFICINAá DEL 1.2 1'ERlDit
El Sr. Teniente Gobernador do esta villa de acutí* do con la Junta de Cari la l de la misma y eu virtud dr autorización Superior se hit servido disponer se convoquen á las personas á quienes convengan imponer lincas competentes, ya estén situadas ou la capital ó en estacíibecera, alguna pirte de los veinte y ocho®* y pico de po«os que por cu :nta de treintamil legado* al Hospit ti de esta población por la Sr 1. 1). * J»*eí‘ Santa Cruz de Oviedo, se hallan depositados en la TVbo-'rería general de H telenda de est t isla; eu concepto d# que el tip > mi timo para la fi|a:iou del ré lito anuil a el del seis por ciento, y que las proposiciones lw11 ^ dirigirse en pliego cerra lo al antedicho Sr. Teniente Gobernador hasta el dia 31 del |»reseme.—rJu inabuvo-i 15 de Mayo de 1867.—tíl Vocal Secretario.—EdM*' do Barr.iso.
II istrc Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaré--' Aprobados por la Superioridad los pliegos de endiciones formados para el remate del propio ‘‘Corral d* Cono-jo” y de los servicios munipales “Alumbre do público” y “Manutención de c¡ marrones” 'é ratite el año económico de mil ochocien tos sesea* ta y siete a sesenta y ocho se anuncia al púbitco que el remite tendrá efecto ante el I. Ayuntamiento*1 viérnessiete del próximo mes de Jumo con arreglo1 los pliegos de condiciones que se hallan de mauiíeít0 eu esta Secretaria, á fiu de que los que gu«ten toarv parteen la licitación puedan enterarso de qllo-—4!,v craues once de Mayo de tnil ochocientos sesenta y st*"1, — C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de San Cristób d.—Jabeado sufrido extravio la lioencia anual de tránsito q ll, e ‘ once 4e Febrero del presente uño al inquiero 128 le f|W expedida por la Capitanía del partido de las Manga«18 esta jurisdicción á D. Miguel Concepción SuareZ, ral de Artemisa, soltero, labrador, de veinte y «iucii años de edad; se baga saber por este medio á quiem** corresponda á fin de que no pueda hacerse uso ilcg1 deldoc ira»nto extraviado.—San Cristóbal 13 de M-t/0 de 1867.—J. Teisandier.
SEXTA 3EOOION.
IUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El señor alcalde mayor Jet distrito de Balen ha di«Pu „(
Hllp mi 2(» nilhlintlP ntl Ira. nnmarna >iAiie(R>tlt¡VO,ll (jü
por ante mi se publique eu tres números consecutivos
die***
ceta oficial las sentencias de primera y segunda instauc,a das en la causa criminal seguida á dmi José Agustín Arguc por des acato á las autoridades del órdeu civil cuyo tenor e* mo sigu *. Vista esta causa criminal seguida de oficio c®n^r? jeji Jo-té Agu.»tin Arguelles por desacato a las auto« idades j^l civil. Kesuitando del oficio del fó:io 3 declaiación inda^**011* ü 29 vuelto, ampliado al dorso del 42 y comunicación del 4>