U j vínculo de Meirsles que aspiran al pago de dotes de dicho vínculo está mandado se haga saber á todas las consanguíneas de doña Manuela Meireles Bravo fundadora dol expresado vinculo Rio Grande de Meireles que en la escribanía de Gobierno de mi cargo existo en autos la nómina ó reiaciou de to las Iras nue basta abora so han presentado como consanguíneas á fin do »„n examinándolas se penetren do si han sido ó rio colocadas en «I Jugar que les corresponde y caso do no estarlo hagan las reclamaciones que estimen convenientes, acudiendo a la morada del Lio D. Evaristo Zenca y Luz que habita, en la calle de Jesús María número 43, á la del Ldo. I). Hilario Cisnoros y Co rea míe habita en la de Cuba núm. 77 y á la del Ldo. D. José de los 1)olores Ponce que habita extramuros calle de Suarez núm 103 I rnalnicnte se les manda hacer saber á las expresadas consanguí-i".l8 (..y,, el apercibimiento que haya lugar que dentro de treiu-¡‘ contados de la fecha del último anuncio, las que no estén alifieadas ocurran para que se verifique al señor Administrador vínculo Rio Grande de Meiiel a, debiendo entregar al mismo en la propia dilación, sus respectiva^ fés de vida: Y con el fin do , ¿e liaga lá publicación en tres números consecutivos do la Gsceta oficial libro la presente cumpliendo lo mandado.“Habana Biarto i - de 1867.—Francisco de Castro.	C 16
En los autos del abmtestato de don José Leiva y Sanchos, nue cursan por ante mí, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de ests partido, se anuncie al público por la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el térmirao de treinta, el acuerdo siguiente: dun Nicolás Fernandez y don Domingo Hernández Quinto,-aereado'68 de la masa, toman, el primero: la negra ¡Petrona con ¡lis das h'jos Candelaria y Laureano tasados en mil ochocientos «etilos por el precio de su avaluó y la acción de retrocomprar ]a casa vendida en pacto á dou Juan Bautista Felin estimada en doscientos oscudos por dicha suma; y el segundo, el negro Ad rifo justipreciado en mil doscientos escudos también por su avaluó ti condición de descontar aquel la cantidad do mil doscientos" escudos que se le adeudan y este la de mil ciento once escudos, setecientos ochenta milésimos,devolviendo de contado la diferencia oue resulte en en cohtra; áfindequo si hay quien quiera me-uirsrla ocurra á verificarlo en el referido término por conducto de la escribanía, Y para su inserción libro esta.—Jaruco 26 do Fe brero do 1837.—Jacinto Villagqliú.	A 15
En los autos seguidos por el Director de la caja de Ahorros, Descuentos y depósitos de la Habana contra ■ don José Hernán dez y Hovia en cobro de mil dosciontos escudos, lia dispuesto «I áeuor alcalde mayor del distrito de Jesús Muña por ante mi como encargado de la escribanía do don Eugenio Pontón que en tros jiiitneros consecutivos do la Gaceta oficial se cite á don José An-twiio Domínguez para que al dia siguiente después del último enuncio se presente en »1 juzgado en horas de audiencia á eva cuar e! reconocimiento de los pagarés objeto de la demanda apercibido de lo que haya lugar s¡ no lo verifica.—Habana Marzo 1. ° de 1837Br. Andrés Mazon.	G 15
Juzgado de Paz dei distrito de San Cristóbal.—En la delimite da de tercería promovida en este juzgado de paz del distrito de San Cristóbal por doña Josefa García de Aloy consorte de don Juan Aioy sobre propiedad de unos muebles embargados á este por don Juan Tapia, se manda á notificar y citar á los primeros cuyo domicilíe no ha podido averiguarse, y por tres números con secutivos de la Gaceta oficial parándoles ej perjuicio que haya lugar el decreto expodido en dicha domanda por el señor Juez que donoce de ella que á la letra dice—Habana Febrero 4 de 18S7 —Citase ó doña Josefa Garda de Aloy y á don Juan del mismo apellido parael fallo que debe pronunciarse en estejuicio y desa cuenta. Asi lo proveyó el Ld). don José do Luna y Amenabar Juez de paz del distrito de San Cristóbal y firmando con el Secretario de que certifico—Luna y Amenabar.—Guillermo de la Vega Secretario. Y para cumplimentar lo mandado oxpjdo la presente.—Habana 11 de Marzado 1867 años de que certifico. —Guillermo de la Vega Secretario	C 15
A instancia de don José María Diaz do Villegas representante de don José Gregorio del mismo apellido, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos de la Gacota oficial se anuncie al público el extravio de ias siguientes cédulas de acciones y cupones do la compañía d 1 Berro-carril entre Cienfuegos y Villa Clara: cédulas números 59 á 61, transferidas á favor de doña Antonia Maria Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de200 escudos, y número 322 de 300 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de dou José Gregorio Diaz da Villegas, y el cupou número 276 de 300 escudos á favor del mismo, para que las personas que las hubiere encontrado las entregue en la escribanía, en concepto que se declararán nulos dichos documentos y se expedirán los duplicados correspondientes- Habana marzo 7 de 1857,—José Nicolás de Ortega.
C 15
En los autos del concurso voluntarlo de don Vicente Calderón, ha dispuesto el señor alcaldo mayor do Colon se convoque á todos los acreedores de dicho Calderón para qtn reunidos en el juzgado sito en la callo Ancha del Norte, número 169, el dia 13 del mes actual á las dos do la tarde, acuérdenlo que corresponda, apercibidos los que no coneurrairde que les parará el perjuicio cou q. han sido apercibidos anteriormente do pasar por lo que convongaii los asistentes sea cual fnnse el número do os-tos, debiendo presentarse con los documentos calificativos do sus créJitos. Habana Marzo 2 de 18ti7.—José Nicolás de Ortega.
C 15
En el concurso voluntario de don Gumersindo Dia/. Vicedo-ha dispuesto el Sr alcalde mayor de este partido se cite a sus acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que colicuaran á la junta dispuesta para el dia quince do Marzo próximo á las once de su mansuaen el ju/gario, apercibiéndoles ole que el quo so presento sin los doeflmauius que justifiquen su crédito, no será admitido ai acto. Y para su inserción libro esta —Jaruco febrero 28 de 1867.—Jacinto Villageliú.	C 14
En los autos promovidos por dou Nicolás Sánchez solicitando espetas de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del Uistriso de San Cristóbal de esta ciudad don Francisco Jiménez y Sarcia por ante el público don Gabriel Ramírez O Brieit, que por tres números consecutivos de la Gaccte oficial so convoque a junta para el dia 14 del actual á las 8 de su mañana en la sal» de audiencia del juzgado, calle de las Virtudes núm. l,con prevensiou á los aeree lores que concurran al acto, con el titulo do su crédito, bajo apercibimiento de lo contrario, de no ser admitidos.— Habana y Marzo 9 de 1866.—Juan Francisco Rodríguez.	G 14
Juzgado de la capitanía geueral, escribanía de guerra.—En auto dictado por el Excelentísimo señor capitán general do aeuerdocouel señor aufitor de guerra, ante mí se ha declarado ao-mtostato el fallecimiento de don Ignacio Fernandez Berine-chea, subteniente que fué del segundo batallou del regimiento de Tarragona nmn. 8 de infantería, natural de Arce, provincia de Santander, hijo de don José Fernandos y de doña Ildefonsa benr.echou y Cruz; y por sus heredólos á los que con arreglo á Estoves deban sucederie, disponiéndose entre otras cosas que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se convoque á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de treinta dias se presenten á deducirlo por sí ó por medio de porsoncro. Y para la publicación dispuesta libro la presóme. ..Habana marzo de 1867.—Antonio María Muñoz. lili En las diligoucias promovidas por don Ricardo González Morillas para que se declare intestado el fallecimiento do sil Sra. madre doña Mcrcodes de los Dolores Pena de Morillas y en los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito do Colon se ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer quo eu 20 'iiúmoros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á los <jue se consideren con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducta do) actuario á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento. Habana y Febroro 28 de 1867. José Nicolás do Ortega.	G7
A consecuencia del intestado dedoñaSabag Fernandez q e cursa por ante el Br. don Felipe Fornari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Balen se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: el viudo don José Diaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, el efectivo existente en su poder do cuatro mil pe-íus para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales yen obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez so dan por outeradas á su satisfacción do los mil posos quo á cada uno corresponde y de quo están en poseclony las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta última demento so reconocerán en ñuca urda ua ai mas alte interés para su entiega en uno do los casos legales. Y para que se haga djclia publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1866.—Br. lhu-miYentura G. Galicia, notario público. ’ G 1 A solicitud de doña Luisa Macomb, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur do esta ciudad que en treinta números consecutivos de iaGacota oficial de la Habana so convoquen las pwsonas que quieran asegurar á favor do sus tros uiouores hijos I» cantidad no diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que l«s pertenecen por iguales partes á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por íniconduoto.—Matanzas J1 de Febrero de 1867.—Manuel del Portillo. C 28 El señar Juez de primera instancia do este partido por auto de esta focha y á consecuencia <le las diligencias promovidas por , los menores hijos do don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de W la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nue-* "as, se ha dispuesto la publicación por término de treinta dias de U proposición que hi hecho D. Automo Raz do dar por dicho iiq genio cuarenta y siete mil trescientos cuarouta escudos, quinte ntas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca utóiv-a cou el interós-pupilar do un cinco y medio por ciento auual para hacer los enteros e.i los casos de la ley, siendo de su cargo lo;s Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Hsuta Ciara Diciembre 2Ü de 1866.—José Manuel Pelaoz.
\	C 28
Por au to proveído en troce do Febrero por el señor alcaide mayor iutev mo del distrito do Colon don Hilario de Cismaos y Correa á coi secuencia de la testamentaria de don Francisco Punoso y Barí ito so ha dispuesto se anuncio al público por treinta (lias consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lombillo conde de casa Lotcbillo á nombre de su esposa la señora doña Monserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta I» casa situada eu esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea d« San José núm. 33 taiada en diez y nueve mil ochouta escudos Ustecienlo» milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualinen-E la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parto de los noventa y siete mil novecientos ciucuentu y do i escudos reconocidos á censo a favor del testa ®l|f #u tierras del hato Guamutas, también so adjudica el crédito , doce mil escudos que existen á favor de la masa. Asimismo *® adjudica otro crédito do diez y sois mil escudos para cobrar,os eu lo» plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica Un par Ue aretes de bridantes cqu dos perlas que figuran agua otiles eu los novec tontos sesenta escudos de su ava.úo. Por ú ti-oj se adjudica uu e.-capavat; de caoba antiguo eu veinte y cuate escudos un destilador do cedro con piedra en cu .tro escudos ñi neceser de palo de rosa cou forro de cuero en diez y seis es-Ouos un cajón de herramienta eu ocho escudos un cuadro alte« de la Fulísima Concepción en ocho escudos quinientas mi-simas once armuduras de catre de majagua en diez y seis escti-18 varia., piezas de platina en cincu. nta y tres escudos qu *• ■«tas milésimas un hilo de perlas con broche do oro en troiuta 7 cuatro escudos; un par do caudados de perlas eu veinte escudos “U «Itner de pechu cun siete diamantes pequeños en ochouta y •eis escudos uu cató cou puño y cou tora» do oro y su vaina uniendo de carey en doscientos ochenta o mudos, un cucharon de rata eu cueiema y siete escudos quinientas milésimas veinte y ton 0° tfu“^ores be Etna ®n i2W escudos 6lb> milésimas un bas-litim» •»nudos, uu reloj de plata eu doce eeendos, varios
precios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tres escudos ciento-,-veinte y cinco .-milésimos que Se imputar,, ou ol haber de la referida señora don Mateo Pe-droso y Sotolongo cou la intervención de su madre y curadora adbouu doña Luisa de Sotolongo y su curador adlitos dou Ramón de Sotolongo en representación de su padre don Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho del Ave María, situado en el partido de Cayajabos de sais y medía caballerías dé tierra con sus fábricas, cerca do piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos voiutctoy ocho escudos quinientos óchenla milésimos eu que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y Ocho escudos ó sea una cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos ciu cuenta y dos escudos reconocidos á canso á favor de; testador en tierras del hato Guamutas, adviniendo que en los referirlos, veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenca y ocho escudos s« instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo don José Melgares consorte de la señora doña Turega Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriacp ubicado, eu San José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil oscedos que sufre de ¡.aposición á favor del señor conde de Baiuoa de modo que la adjudicación . os por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte mi lósimos. Se adjudica igualmente uua-caballeria de fierra del in genio demolido San Roque situado ou el partido de Cayajabos que linda con ol pueblo por ios dos mil escudos do su avalué y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos quo existe á favor de la masa y otro eré tito de diez mil ochocientos escudos contra ol Banco, do Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael calesero por mil ochocientos escudos de sil tasación, la negra Agri-pina lavandera por mil seicientos escudos do su avalúo y la esclava Maria Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja do caballos alazanes por los seiscientos escudos Se adjudica asimismo uu piano de caoba antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser do ídem en cuatro escudos, uu vidol de caoba con su loza eu cuatro escudos una mesita de noclio enchapada de caoba con piedra do mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones eu doce escudos, dos sillones de caoba forrados en. baqueta eu ocho escu los, uu anafe de hierro usado, una hatea de duelas y cinco hierros de aplanchar eu tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras ie perlas cou broches do diamantas eu ochenta escudos,. una cadena de oro de china en sesenta escudos una caja de oro pata rapó, en cuarenta escudos, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas uu par do hebillas de oro gran les en ciento cinco escudos uu jarro grande de plata ¡jara butismo en cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usa doseu veiuto y ocho escu ios quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete md doscientos treue escudos qoinléñlás milésimas. D. Miguel Antonio Pedroso o.,mo marido de la señora doña Alaria Ana. Pedroso nieta del señor don Francisco Petroso y Barroto se adjudica á nombro Je au consorte la casa calle de Compostelu núm. 55 tasada en noventa y tres mil quinientos lince escudos setecientos milésimos por insuma do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos oscudos setecientos veinte milésimos reconociendo cuntió mil sesenta v nueve óscu los doscientas cincuenta milésimas impuestos en elia: se adjudica igualmente la esclava Altagraeia lavandera por los mil seiscientos escudos de su avalúo el negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasa do y la negrita Ines en doscientos escudos en que fué tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, uu palanganero antiguo eu dos escudos, un» cajita de juego de tresillo eu cuatro escudos, una pantalla cou su veion en dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubios on doscientos escudos, uu par do botones de oro en un escudo, uua cadeuit» de oro en catorce escudos, una llave de reloj de oro e.t dos escudos quiuieutas milésimas, uu bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china en ciento cincuenta y tres escudos, uu caballo soboruuo lisiado de uua pata en ciento treinta y seis escudos, varios libruá en veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el orden que con ellos tiebeconvenido y asegura lo que corresponda rt sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y doña Alaria de las Alercedus, eu la casa que se adjudica alionáu-doles el cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará eu el acto. D. Rafael de Quintana como marido de doña Micaela Pedroso y para ella so adjudica la posesión titulada sitio do abajo eu los terrenos de la hacienda Mauirnaní de cuarenta y unidla caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta escudos de loa que se rebajan Jos mil escudos quo sufre de imposición abonando sus réditos So adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho oseados cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo en los terrenos dei hato Guamutas. Se adjudica asimismo la estancia Pauiita situada en el partido de Arroyo Naranjo de uua caballería de tierra eu cinco mil ochooieutos veiute y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas do su avalué. También se adjudica el crédito que existo de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, uujuogo de inosa de Ídem en diez y seis- escudos, uu barómetro en treiatiy cuatro escudos, una untado madera eu cuatro escudos, un termómetro en seis escudos, un juego de cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro con uu* virgen en dos escudos, un crucifijo como do una vara en treinta y cuatro escudos, uua sortija de brillantes eu trescientoi sesenta esculles, un reloj de oru en cincuenta escudos, uua llave de oro con uua piedra de topacio en dos escudos, un bastou eu ocho escudos, un par de bubidas de oro en veinte y ocho escudos, uu vaso chico do plata eu siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata un es cudo setecientas cincuenta milésimas, uu caudelero antiguo de plata en veiute y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caballo retinto ou doscientos cuatro escudos y varios libros eu veinte y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de sesenta y un mil novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimos que so imputan on su ha do haber y s¡ algo alcanzare se le. abonará en efectivo. , Don Luis Pedroso >• Echeverría como marido de doña Josefa Pedroso á nombre de ella y p ira e* lia se adjudica el potrero Jesús Alarla situado en la jurisdicción de Güines, partido do ¡a Catalina de diez y seis caballerías y cien to ochema cordeles de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos do ambos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que lia sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronco y piedra d i mármol en doce escudos, por dos «hesitas de tresillo en ocho escudos, un sillico de caoba con su loza eu ocho oscudos, una mesa de iden enchapada con loza blanca en veinte escudos, dos ciu.t-dros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en un escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando él granpo -d ir de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir ou cuatro escudos, uu sillón de madera y regida en tres escudos, varias piezas do vidrio en veiute y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados do brillantes cu cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario do oro de sonora eu veinte y cuatro escudos, un «ello grande para reloj en un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, uu rosarlo do la casa santa de nácar con su medalla da-oro eucatorco escudos, un bastou tm veinte y cuatro es eudos, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos-precios reu-nidos forman la sumado ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediese du su haber exhibirá en efectivo en el acto la divisoria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez en tierras de la hacienda Manimaní de cuarenta caballería« de tierra con sus cercas, fábricas, siembras y animales en catofce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veiute milésimas uu bue fué avaluado: so adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos 6 sea ¡a cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo ft favor del testador en tierras dei hato Guamutas: se adjudica también una caballería de tierra que fué parte del ingenio Sto. Cristo que está repartida eu solares cu donde está el pito ilo de san Francisco Javier de Cayajabos por dos rail escudos do su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quiuientas voiute milésimas, Dol propio modoso acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adj udica el esclavo José del Rosario por los mil o-chocieutos escudos en que filó tasado, y a-imismo se adjudica tres rinconeras enchapadas do caoba con sus piedras do mármol en sois escudos, un casuquoro do iditn ou cuatro escudos, un juego de mesa deiilem en ocho escudos, uu reloj de sobremesa aleman eu ocho escudos, uua caja poquoña do hierro on ocho escudos, otra ídem eu diez esculos, un cuadro que representa la sacra familia en diez y siete oseudos, un cuadro de la virgen de los Dolores en dos escudos, varias piezas do cristales en veinte y nueve escudos doscientas sesonta milésimas uu par de hebillas de calzónos en siote escudos ochocientos sesenta milésimas, tros bastones comunes usados eu cuatro escudos, uu rebervero cou su jarro y cuatro tachuelas do plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de Ídem en jioventa. y uu esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de ideiu en veinte y o-cho escudos, tres platos de idem en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de idem en once escudos trescientas .e-eiiia milésimas, dos caudeleros medianos de idem eu sesenta y tres oscudos, uu eaballo soboruuo ou ciento setenta escudos, varios libros en veinte y siete esculos quiuientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y sieto mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su ha do haber y si alcanzare se le abonará en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juagado, llabafia-y Marzo d >s de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentel.
■ »i: «»MOZO,
El señor alcaldo mayor de Beleu hu dispuesto por aute mi, y á consecuencia de los criminales seguidos contra don José Mai colino Pana por lesiones á un desconocido que por tres nümaros de la Gaceta oficial se notifique al referido Parra la sentencia quo en su parte dispositiva á la letra dice:—Visto lo pedjdo per el promotor fi-cal y de conformidad con su dictamen se sobresee on el procedimiento por ahora y sin perjuicio con las.costas de oficio,
Y para su publicación libro la presente.—Habana Alarzo 4 de 1867—Cárlos Laurent.	o l5
Ei señor alcaide mayor de Bulen ha dispuesto por unto mi, y á consecuencia de los criminales formados contra don Ro trigo Armendi» por heridas al salvaguardia dou Vicente Diaz López cuyo hecho tuvo lugaoel dia 2 dei corriente como á las once de su mañana detras de la empresa nueva de Luz, que por tres números de la Gaceta oficial se codvoquen las personas qua puedan dar razón del hecho para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Msizr 6 de 1867.—Cárlos Laurent,	G O 15
Por «uto provisto por ol Sr. alcaldo mayor en la causa formada al pardo Agustín Dragulche por portación de uu cuchillo de punta y resistencia al ser capturado en el pueblo de Regla calle de la Soledad; se ha dispuosto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término do quinto día después dei último anuncio comparezcan á declarar en horas do audiencia.—Guanabacoa 7 de Alarzo de 1867.—Francisco W. Armengol:	C 0 16
A consecuencia de la causa formada por suicidio de D, Marcos Martínez que lo verifico ahorcándose de un árbol el dia 28 de Febrero último en el partido de Qjivioan, ha dispuosto el señor alcaldo mayor de esta ciudad se’convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de. esta ciudad á las personas que puedan dar razou de eso hecho para que dentro, de quinto dia comparezcan á manifestarlo. Y pora su cump,¡miento libro la presente.—Bejucal Marzo 6 de 1867.—José dn fin«»*—
E1 señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra don Ramón Sosa por golpes y heridas que con una cabilla de hierro infirió á sn esposa doria Alaria de la Cruz Calderón eu la mañana del 27 de febrero último cu su casa carie ríe R unos eu el caserío de la Lisa correspondiente al partido dui Cano en esta jurisdicción, ha dispuesto se convoquo por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á las jiersouas que puedan dar razou de ese hecho y sus autores pura quo dentro do quinto día comparezcan á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal marzo 6 de inii ochocientos sesenta v siete.—José de Ortega, notario público.
C O 16
E Sr. alcalde mayor á consécuoncia de la causa formada por hurto de uu cabalió do color oscuro de sois y inodia cuartas de.alzada, castrado cou la cola cortada un poco mas arriba dol Coi boj o it y de nueve ádiez anos de e lady pobre de crin de don Juan Medina Kuiz, y uu i yegua color dorada del negro libre Andrés Rodríguez, lia dispuesto que se convoque á las personas qae puedan dar razou del hecho, sus circunstancias y en su caso Je su autor ó autores para que oa el plazo de cinco días se presenten eu el juzga lo á dee arar.—San Antonio 7 do Marzo de 186?!—Ldo. José Joaíjuin Leal.	C O 16
El señor alcaldo mayor de Beleu tía dispuesto por ante mí y á consecuencia de los criminales formados por las lesiones quo sufrió doña Ra nona Alarty de Marroni al arrojarse del cocho en que iba, cuyo hecho tuvo fugar cómo á las .seis y media d--l dia de ayer en el campo de Marte que por tres números de la Gaceta olí cari se convoque á las personas que puedan dar razón dol hecho, para quo dentro de tercero dia del último amílic o comparezcan ou el juzgado á declarar. Habana Marzo 2 de 1867,—Cárlos Laurent.	G O 15
El señor alcalde mayor de Boleri ha dispuesto por arito mí y en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de varias piezas do ropa de la azotea de ia casa de don Pablo A. Toiiarely que por tres números ds la Gaceta oficial se convoque á las perennai quo puedan dar razón del hecho pava que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan on el juzgado á declarar. Habana Alarzo 5 du 1867. Cáilos Laurent.
GO 15
A consecuencia de la causa criminal seguida por plagio del pardo Pablo Borrego, ha dispuesto pirante mí, «1 Sr. alcalde mayor do este partido judicial se ie notifique á don Juan Borrego yBorrego, por t¡es números consecutivos de la Gaceta oficia1, la parte dispositiva del fallo dictado en dicha causa, cuyo tenores como sigue: Definitivamente juzgando, fallo; qua uose ha cometido el delito de piágio con el pardo Pablo criollo, y absuelvo libremente á don Roque, don Gregorio, don Francisco y doa Juan Borrego, condenando en las costas á los dos primeros por la mala fe con que han procedido. Y remítanse al Exorno. 6 lilmo. Sr. Obispo Diocesano los ¡arfteceieiitas oportunos relativos á la partida de bautismo para lo qu.- cori-esjtonda. Coñsultuse este auto cou la Exorna. Real Audiencia Pretorial, prèvia notificación citación y emplazamiento da parte,elevándosel os origina-les por el respetablo conducto del Exorno é,lima Sr. Regente.— Laureano F. Cuevas. — Andrés de Fraga.— Anteiro García.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libramos la presente.—Sui Cristóbal 28 J» Febrero de 1867.—Andeos de Fraga. —Antonio García.	C O 15
A consecuencia de la causa criminal seguida por asalto, robo y heridas á don José da Jesus Iglelias, ha dispuesto por ante mi el señor alcalee mayor de este partido judicial se uoiifiquo por tres números consecutivos de la Gaceta al negro Andrés Patron, do noción lucutni, con una cicatriz desde la frente á la mitad de la cabeza, como de un machetazo; que la Exorna, Real Audiencia Pretorie I so ha servido absolverle du la insiancia declarando las costas do oficio, sin perjuicio de oírsele si fuere habido ó se preséntase. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presenti.—rían Cristóbal Marzo? de 1867.—Santiago Gutierre-/. de Cefi.	*	G O 16
En los autos testamentarios de doña Rita Hernández de Ai-va, ha dispuesto el señor olcalde mayor del distrito del Curro á instancia ìlei Promstor fiscal que se couvoqne en tres números "de la Gaceta oficial A las personas que quieran asegurar eu finca urbana idónea, á favor de una menor cea el interés corriente en la pla/.a la cantidad de sesenta y tres mil quinientos cincuenta y siete escudos, veinte céntimos, en cantidad do diez mil ¿veinte mil escudos lo que se anuncia al público para quo el que quiera tomarla ocurra per mi conducto á hacer las eorrespor.eiuutos proposiciones.—Habana 8 de marzo da 1367—Ldo. Luis Rodríguez
C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el moreno José Aragón por heridas ai asiático Josó Cautou en esta villa calle Real se hz dispuesto couvoCar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conoci miento del hecho para que en el término dequiuto dia después dol último anuncia comparezcan enei juzgado ¿declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa marzo 8 de 1367.—Francisco W. Ar mongol.	C O 16
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa fosrnada por hurto do ua caballo á don Antonio Àlvarex en ei partido de Buenavista; ae ha dispuesto convocar en tres números do 11 Gaceta oficial a las personas que tengan conocimiento del ñecho para que on ol término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas do audiencia.—Guaua-baooa Marzo 8 do 1367,—Francisco W. Rrmengol.
C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Gristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gacota oficial se convoque á las personas que puedan d tr razón de quien sea el autor ó autores del hurtó de una levitá'dé género y una camisa que le fueron hurtadas á'doú Benito Rey, el dia diez y ochó del que cursa como asimismo álás personas quo Si je orisi 1er.o) con ¿»recito é separi á quien [.ertene c i uu pañu lo marcado cori las letras J. P. que fue bailado donde reside ol citado Rey para que comparezcan á declarar dentro da segundo din. — Habana 27 rio Febrero de 1867.Gabriel 'Ramírez.	O O 16
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas,—Én ol juicio verbal criminal seguido contra don Ram jn Fcblus por golpes que infirió á la morona libre Maria ígnacia Suarez se lia dispuesle ou auto de 9 d" enero último que por cinco números deda Gaceta oficlál y otros tá itos de la Aurora del Ytimad se convoquo á IOS hijos de láretaridi Alaria Ignacia Suarez, para quo al quinto dia después al del último anuncio, comparezcan por sí ó por ino lio de su legitima representación á manifestar si se muestran parte en este juicio, bajo apercibimiento do que, no verificándolo, se les tendrá y habrá por decaídos de su derecho y so procederá á lo que corresponda. Y (tara que tenga efecto la publicación; en la Gaceta oficial éxpido'la presento visada por el señor Juez de Jiaz en Matanzas á veiritb y etheó de febr ro de mil ochocientos sesenta y siate.—Vto. Buo.—Laureano Angulo El secretario. Antonio Tomás. ■	G O 16
El señor alcaldo mayor do Bulen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto ib un reloj en el paradero de Villamiova á D. Antonio Fernandez ha dispuesto que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón d 1 bocho y sus circunstancias para que comparezcan a declarar Habana Alarzo 7 •ie 1867.—Garlos Laurent.	GO 16
El señor alcaldo mayor de esta ciudad á consecuencia do la causa criminal formada contra don Franoisco Claro Rumos y doña Desabrir Oamejo por violación de doña Regia Fontes, ha ‘dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Ga ce a oficial a las personas que puedan dar razou de su hecho que tuvo lugar en ia morada dui citado Ramos eu el Pueblo de Wa-jay como á las nueve da la moche dai 22- del- actual, para que comparezcan en esto juzgado á manifestarlo deutro de quinto dia. Y para su publicación libro la prosente. Bejucal y febrero 27 do 1817.—José de Ortega, notario público. CO 14
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu los autos criminales contra don Fernando de Armas por hurto de un caballo, ha dispuesto ol señor alcalde mayor so cite por tres números consecutivos de la Giceta Oficial á don Santiago González para ijue ou el término do nueve diai contados desde el último, comparezca an este juzgado á una diligencia. Y para su publicación ou dicho periódico libro la presente. Alacranes y febrero 25 de 1867,—Martin Gevallos.	C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en ia causa formada contra el asiático Marcial por heridas al de su ciase Casiano, en ol pueblo, do Regia la noche dei 21 del corriente, se ha dispuesto convocar,en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tung'am conocimiento del hecho, para que en ol término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan en el juz gado a declararen horas de audiencia, Guanabacoa febrero 24 de 1867.—Francisco W. Armengol.	C■ O 14
Por auto provisto por el señor alcaide mayor de esta villa en la causa formada por heridas á los asiáticos Aligael y. Benito colonos de la diroccio-i de obras públicas, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Antonio Toro expendedor do leche y vecino que as dice ser del callejón de Humoa eu la Habaua, jiara que dentro de quinto dia después dui último anuncio comparezca a declarar. Guanabacoa y febrero 27 de 1867.—Luis J. Alarin.	CO 14
lia dispuosto el Sr. alcalde mayor do Jesús María por aute mí, en los criminales formad is por la herida causada al moreno José Lopez en la calle del Rayo esquina a la do la Reina el dia veiute y ocho del mus último, como á lás ocho de ia uoch -, se convoquen las personas que puedan dar razou dui hecho, sus eir-cunstaiicmsy autoros, para quo en el término de quinto dia uom-jurczeati eu el ju -galo á declarar lo quo les conste.—Habana 3 do Marzo de 1867.—AL..l i.. Fuá,..» ac .agmar. G O 14 Po.- auto provisto por el Sr. alcalde mayor do esta villa en la causa formada por suicidio del asiáricj Súvostre colono de los almacenes üe depósito de Regla, se ha dispuasto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial las personas que ton-gaucouosunieulo del hecho para que dentro de quinto dias ouiu-pare/.can á declarar.—Guanabacoa 5 de Mtrzo do 1867.—Luis J. Marín.	C O 14
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por hi Gaceta oficial á dou Benito González Cabrera y asiatico Francisco para que eu el plazo de quinto diz después dei último anuncio comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido.—San Antonio 2 de Alarzo de 1867.— Antonio de Porto.	C 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Josas Mana por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial su convoquen á (loo José Yalibs, vecino que fue do la posada del ludio, para que eu término de quinto cria su presente á uu acto de justicia.—Habana 3 de AI irzo rie I 67.—Por Mazon Alanu/l Padilla de Aguiar.
O O 14
A consecuencia de lucausa criminal formada contra don Pedro Infante por hurto de cuatro bueyes, dos joscos y dos bermejos con el hierro Al. S. en ia paleta izquierda-de los del i nge-«¡o san Mateo da dou Mateo Sotolongo lia dispuesto el señor al calde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan Jar razou do eso hecho y sus autoros para que comparezcan un id juzgado dentro de quinto dia a mauiieitar lo qu: sopan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal marzo dos de mil ochocientos sosentay siete.—José do Ortega, notario ¡mblieo.
El señor-alcalde mJyor del Cerré ha dispútate que por tres números de la Gaceta oli dal se convoquo á las personas quo puedan dar razou de como hubiese lugar la muerte riel moreno
Jacobo lucumi, esclavo del señor conde de Pozos Dulces, cuyo cadáver se encontró con una herida y dentro de un tanque de la fioca el Vedado, el veinte y tres del corriente, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habaua y lebrero voiute y siete de mil oebocieutos sesenta y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 11
El señor alealdo mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números rie la Gaceta oficial se haga saber á don Diego Dcw.in que dentro de tercero dia comparezca eu la escribanía de mi cargo á manifestar, »1 defiende a su esclavo, el moreno Vicente congo, en la causa que se le signo por hurto, ó si quiere que la haga el señor Regidor Síndico a quien corresponda. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y marzo dos de mil nebnuieotna sesonta V siero—T.itn Luis Herir!urne-
El Sr. alcalde njayor de Belen ha dispuesto por ante mi qila por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou A.-rus!:n Barbosa para quo dentro do tercero dia del último uuuueio com-jiaretca un el juzg/do áevacuar un neto do justicia en causa criminal.—Habana marzo 1 de 1867.—Carlos Laurent.
CO 15
■ El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mí ha dispuost i que por tros ti dineros consecutivos de la Gac ta oficial, se convoque á don Agustin Peralta para que dentro de segundó diu después de publicado el último anuncio so presente en este juzgado ¿evacuar un act) de justicia.—Habaua y t.brero 27 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 15
Efseñoi- alcalde mayor du Jesús Alaria 4 exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa lu dispuesto que por tres u dineros de la Gaceta oficial so convoque.á don José de Luz 3- a don Francisco Rejo« empleados eu el muelle para que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado sitna-do calle de Suarez nú riéro 87 a evacuar cierto acto de justicia orí causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente-— Habana marzo 6 de 1357,—Por don Manuel Padilla—Ursulo Dobrtl.	C O 15
A consécuenciá dé la causa criminal seguida contra don Ber nardo Pérez y otros por falsedad^ ha dispuesto por ante mí ol se
ñllV O ’«a.» 1/1/» nioiroo .-I/» as*«	I.. ' - ,3 - I	.1	u
fueron degolladas por haber permanecido fióles á su fé y que después de su muerte ai anochecer lasuoyeron sus mismos enemigos cautar salmos}’alabanzas ai Señor; pero el Dios omnlpo-teute dice, el historiador hizo llegar aquellas vocos de los espíritus . °.17° ‘*e los vivos, para que conociesen que si servían al Señor vivn iau aun después de muertos.
. Tmnbién se mencionan los santos Afrodisio, Pedro, Euti-quto y sus compañeros, dos monjes y 47 santos de Roma todos mártires. Bonifacio obisjm y confesor, Florentina virgen.
' FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes Lu el Monserrate la dol Sacramento á las 8
’US-
aula
días despaes del Último anime.o eoinpa e//ean á evacuar un acto de justicia en esto j 11/gado. Y para (pío t-m^a efecto la publica-ciou dispuesta expido la presente San Cristóbal marzo* d03 de 1,1867.-—Santiago Gutiérrez de Celia.	CO »15
A consecuencia de la calis a formada contra dou Valentín Belfran y don Bio Martines por filsideación boclui en los padrones de lincas rurales de e.ifca jurisdicion ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números con secutivos do El Despertador de la misan y do la Gaceta oficia de la Habana á las personas que puedan Jniber sido perjudicada con la falsificación hecha eu dichos padrones* correspondiente al.año próximo pasado para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juz-gado á manifestar lo que sepan asi como si se muestran parte eu esta causa y si leuuuciau las acciones civiles y criniinajes que les asistan. Y para su publicación libro 'a presente. Bejucal febrero 23 de 1367.—José de Ortega, notario público.	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito do Beleu ha dispuesto por ante mi quo pbr seismúmeros consecutivos de la Gacetta oficial se convoquo á los señores Uoseude y herinauo del comercio déla villa de ¡áanti Spíritu para que d dentro de sexto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado áevacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 1. 0 de 1867.-—Juan Regueira.
C O 12
Por auto de veinte y dos del corriente proveído por ei Sr. don Ramiro C ivestauy alcalde mayor de esta ciudad y por aute mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima de dou José y doña Juana Gou^aiez y de.veinte y seis años de edad, y por sus herederos á los quo conformo á derecho deban serlo mandándose á convocar á las personal que,se crean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran ai juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que teu-ga efecto libro la presente.--Bejucal 23 de Febrero de 1867.— José de Ortega, notario público.	C03
El señor don Juan Llasera y Garrido alcal le mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña Maria del Oármen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reiuo de Galicia que por metilo de la Gaceta oficial y por treinta . dias consecutivos, se naga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo á fiu de que ou esa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar á sus bienes, lo mismo que á las personas que sopan quienes sean sus herederos para que eu el propio término comparezcan á hacer esa .manifestación. Y para su publicación libro la présente,—Habaua y Febrero li) de 1367, —Juau Regueira.	C O 23
E i Sr. alcalde mayox de Belen lia dispuessto por ante m que’por tees números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Silverio del Castillo, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Marzo de 1867.- Carlo.s Lau-eut.	C 15
Juéres If de Marzo de 18G7.
Opera italiana.—\ galope vamos, ó mejor, nos llova el empresario Biacchi. ¡Opera toaos ios d¡as! ¡Cáscaras! ¡Demasiada música es esta! Si por hallamos en Cuaresma los viernes no fueran dias exceptuados, ópera tendríamos en ellos también. ¿Y quó resulta de aqui? Que el público que ha pagado su -difiero, por no perderlo va al teatro. Es.púas una especio de obligación. ¡Obli gacion! Desgraciadamente el placer no so une bien con ella; son dos cosas divorciadas lino tiempo; por eso hace mal Biacchi en quererlas reunir nuevamente: con eiomontos contrarios no se forma una amalgama. Solo dos cosas diferentes conocemos que se atraen: el finido eléctrico positivo y negativo,, y las mujeres de carácter dulce con lo» honores que lo tienen imperioso y dominante. Fuera de aquí, nada mas.
Asi es que al comen/.ar el martes la representación del Elixir d amore en el gran teatro se eonocia que él público,no muy nutneroso por cierto, pues fallaban hasta muchos abonados y abonadas, que era la peor, estaba de mal humor. La música de ese bellísimo idilio de Doaizecties deliciosa; perone pudo desarrugar el entrecejo de los espectadores. La Sra. Peralta cantó con ligeroz i y gracia la parte de Adina, y ias manos permane-cioron casi inmóviles; Torninosi hizo un Ntmorino tan tierno como apasionado, y sin embargo, sus amorosos lamentos y profundos suspiros muy poco efecto produjeron; en fin, Mafíei trató inútilmente de hacer reirá los concurrentes en el bufón, papel de Dulcamara. ¡Quo dulcamara ni dulcamara! Toda la quo se vendo en las b Ricas no es capaz de dulcificar la sangre de uu público á quien se la han hecho mala á fuerza do tratarlo como al eufermo qué no quería caldo y lo obligan á tomar tres tazas. Tanta frialdad en Ta primera representación de una partitura tan bolliti, tan abundante en deliciosos motivos y eu piezas concertantes tan bien trabajadas! Pero todo ora inútil: no hay peor sordo que ol qué no quiere oir. Y como era necesario uua víctima, no pudiendo elegirla entre los artistas principales, lo qu ; hubiera sido una solemne injusticia, la buscó el auditorio eu los cantau-te i de escaleras abajó y se desahogó con las pobres coristas que cantaron como slrnpfe no obstante, y que enei Elixir no dieron mas motivó que en otras óperas á que las obsequiaran con el acompaüamañto cíe bastones que los concurrentes agregaron en e! tercer acto ál’de la orquesta. MU veces lo hemos dicho: la soga quiebra siempre por lo mas delgado.
Win embargo, como la justicia habla mas alto que las pasiones y que el espíritu de partido y quo todas las clases de rencores habidos y por haber, el auditorio no pudo negar uu cstropi toso y prolongadísimo aplauso á Tombesi, en su bellísima romanza del tercer acto cantada por él con tanto gusto como sabrimiento; al duo do 6áte artista con la Sra. Peralta perfectamente desempeñado por ambos, y el wais de Benzauo que la última cantó al fin de la representación con su agilidad acostumbrada. Exceptuando éstas tres piezas, las demas pasaron como hubieran podido pasar eu un velorio eu que I03 concurrentes se hubioseñ comprometido á llorar auiique no tuviesen ganas.
Asi anduvieron la3 cosas el martes eu ei gran teatro. Afortunadamente la temporada lírica se acerca rápidamente á su fin y la compañía no tardará en irsé con la música á otra parte. Por de pronto, la Srli. Peralta ha concluido según parece su contrata siendo probable que 110 vuelva á cantar á 110 ser en algún beneficio por favorecer á'. uno de sus oompauoros. Asi lo hemos cido decir a! menos.
Parte ■unitario.—Cinco fallecimientos ocurrieron en Matanzas el 9 y e1 10 últimos de resultas de la enfermedad reinante según vomosen la Aurora de aqueila ciudad.' Eu el primor dia,-» soló hubo uno en la parroquia mayor, y en el segundo cuatro, tres do ellos en la misma parroquia y uno en el de Pueblo Nuevo.—Indudablemente hay disminución y la epidemia parece haber entrado en el periodo de su decadencia.
Fallecimiento.—Un lucido acompañamiento de carruajes seguía el martes en la tarde al Cementerio General los restos mortales del precioso niño, Walt«rio González y Buckley, arrebatado en breves dias al entrañable cariño de sus padres por una traidora enfermedad. El ángel habia abandonado su terrestre vestidura para dirigir su rápido vuelo á la región sublime donde nunca penetran las amarguras de la vida. Dichoso él, pero desgraciados los que io lloran! Mientras el ángel sonríe y canta su eterna dicha, los que aquí abajo le dieron el ser gimen sumergidos eu el mas profundo desconsuelo ¡Respetemos los decretos del Altísimo!
Beneficio.—Tombessi efectúa esta noche su beneficio en el gran teatro. El anuncio que.tenemos á la vid^t confirma lo que en nuestro numeró de ayer dijimos: la fuuciou constará do la ópera: Ua ballo in mas ¡vera, quo es uua do las que mejor so han cauta lo en la presente* temporada, y del magnífico terceto de / Lombardi, en que el profesor G. Bramii, toc rá el hermoso solo de violili. La función es buena y el beneficiado cuenta muchas •simpatías. Esperemos quo ia concurrencia por su númeroylc fleje satisfecho.
La Serenata.—Hemos recibido el número 10 de este periódico semanal correspondíanlo al último domingo. Además de va-r.aios artículos contiene un grabado reproduciendo el pasoo durante ol último carnaval.
¿Es à las siete y media 6 á l is ocho?—Esta pregunta querernos hacer al empresario de la compañía lírica. En I03 anuncios se fija la hora de las siete y media pura dar principia» á ias funciones do ópera, y á posar do lo dicho, estas 110 comienzan generalmente antes dé 1 as ocho, Al público én general le es indi-f ireiito que el espectáculo comience mas tarde ó mas temprano; lo que' desea es que comience á la hora que se indica,
Prume y loPeralta.—Di cese que Piume efectuará el 18 eu segundo concierto en el Liceo, y se asegura también que la Sra. Peraka tomafá parte en él lo que no deben echar en saco roto los filarmónico-. Nosotros rncontramos muy natural que lo que se dice suceda. La Sra, Peralta como artista realmente distinguida que es, debepor precisión sentirse inclinada á tomar parte eu un coacierto enqueuu violinista también distinguido como lo es P.urne, se propone deleitar á los verdaderos amantes de la música con su talento.-r-Eu esto nos fuudamos para esperar que lo dicho salga cierto.
Ü-ACETIN REI.IQ20B0.
Santo dol dia—Santa Alatildo reina 3’ las santas mártires del valle de Ec i ja—Esta gloriosa reina llena de dias y de honores llena, uoimada de buenas obras, mortificaciones, ayunos, penitencias liinonas y virtudes infinitas, hubiendo repartido sus reales rique-nas á los siervos do Dios retirados dol mundo, á sus queridas las religiosas y á su» amados los pobres de Jesucristo entregó su alma purísima en manos de su criador'día 14 de Alarzo del año
rio. Eu la Merced al Señor ri-t los Afligidos. En el Santo Cristo ai
a ~	1	, r*	Tr- •	1-1 r,	p --- —■ “ >'1 Ltamu Vv I IBl
Señor d»l Buen Viaje. Eu San Felipe áNtra. Sin. de las Ant lias. E11 Paula y en San Juau de Dios á San Francisco de Pa.... de 7 á 8. En Santo Domingo do Guanabacoa al Señor dol Potosí á las 7.
Sermones de cuaresma.—Por la mañana en la Catedral á las 84. Por la tarde enda T. O. do San Francisco, Belen, San Juan de Dios y Guadalupe y en Santa Teresa plática á san Jugó.
Via crucis—Por la mañana en San Felipe y San Isidro: polla tarde cñ la T- O. de San Francisco después del sermón, y un Guadalupe: en el Monserrate después det rezo. Eu Santo Domingo el Amici mei á las 6 de la tarde.
Alisas de hora—De 12 en el Alonsorrate y en el Santo Cristo pov el alma de la feligresa doña Ascención Hevia de González del Valle.
Corte de Alaría—Dia 15 de Marzo.—Corresponde visitará Ntra. Sra. do la Asunción en la Catedral y cu la T. O. do San Agustín. En Guanabacoa á la misma imágenou la parroquia, todas privilegiadas.
Pauoquia du Guanabacoa.—Los viernes do cuaresma á las i1JVSTaCaill'-ad'i- “j Buñor de la Vera-cruz y sermón doctrinal por eU. Francisco Marur: de la compañía de Josus con asistencia del Ilustre Ayuntamiento: perla tarde vía-eíucls y santo Rosario. Los domingos por la mauaua plática doctrinal en la misa mayor A las dos y modia do la tarde doctrina de niños. A las cinco y media rosario y sermón por los padres Escolapios
13AIS.4¡VA 14 DE MARZO.
facultativos di »nnana. —Primer distrito.— D. Adolfo Varona, Aguiar 25,— D. Aligue! Pona, Obrapía 93.
Segundo distrito.—D. Teodoro GalUirdet, Compostela 167.— D. Pedro de Torres, Sol 43.
Tercer distrito.—1) Vicente Valdés, Gervasio 102,—D. Podro Perez, Neptuno 163.
Cuarto distrito.—U. Benito Bermudez, Rema 76.- Don Francisco Custells. Figuras 41.
RcaLC,isa de Beneficencia 1/ Maternidad.—El Sr. diputado D. Juan Bruno de Zayas.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Lampos.
local Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— fias señoras doña Alaría de los Djlores Gastón de Tavira y doña A-’uoda Alalplca de Rosell.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal D. Nicolás López de la Torre.
SE VENDEN LA 0 ASA NUMERO lio DE LA aalie do los Sitios, de manipostería y azotea, y ia número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia formad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ■a domasía. En esta imprenta Impondrán.
AVISOS.
Para el ¡irrcglo d* un intestado s* rea)ü;ni
lo. bienes siguientes: —Ua famoso potrero titulado Nuestra Sonora de la Concepción situado eu la jurisdicción de villa de (Tilines de 17 caballerías y 243 cordeles de tierra de superior caridad cercado todo, un su mayor jiarte de piedra y lo domas du pina y piñón con abundancia de agua por lagunas y uua zauia quo lo atraviesa, bastaute abundante pata rega lio; pasando pnr uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fábricas cana da vivieuda para mayoral, cocina, chiquero y casa do malí, gallinero y bohíos, á una legua de la población.
Otio ídem nombrado Jesús Nazareno de u-; cabalLtlas y 47 cordeles de tierra en la misma jurisdicción ¿ uu cuarto do legua de la población, con agua, un manantial y uu pozo, sus fábricas casado vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero, chiquero y casa de maíz, y bohíos.—U11 sltiecito de 62 cordeles de tierra en la misma jurisdicción.—Una casa en la calle dol Empedrado núm. 34, plazuela de 8.1a Juan de Dios.—Otra diera eu lacalle del Campanario núm. 68 esquina & la Concordia.— Otra idem en la calía do la Diaria núui. 28, barrio d > Jesús Maria y la cantidad de 14661 pesos modio real que se reconocen ¿ censo á favor de dichos bienes, Callé del Teuieate Ray núm. 65 impondrán.
Ua. piano, usía carretela, unos arreos y
otro s efectos. Compostela núm. 87.
El Ello. D. Vicente VilIAt- y Portuondo, ha
pasajlo su estudio á los entresuelos doi Liceo, calle de Mercaderes nuin. 2,
D. Manuel Muñiz dueño de la fonda del
i eñon calle dei -Príncipe Alfonso num- 294, avisa al público, que no responde á ningún trato ni compromiso que contraiga el encargado que lleno eri dicha tonda sin que este auiorizalo jior mi firma,' Y si alguno hubiese anterior á este aviso me lo jiartioipará tres días después de publicado este, bien entendido quo pasado
este término no respondo á n ada ni á ninguno de sus conpruiui-sos, Habana y Alarzo 5 de 4867.—Alauuel Muniz y Uria-
ÍJu esta imprenta se Halian de ves,la las
papeletas para la matricula de la asignatura ilal Instituto de se gunda enseñanza.
Se sol'icita comprar la littoria completi!
de Aléxico por Ataman. Eu la Libroria de ésta Impronta impondrán.	1	r
BOTICA.—Se vende uua buena y única, en
una población de campo donde bay tres facultativos; informarán en la calle de la Aluralia nfrin. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
FfJEHTO DE LA HABANA.
entradas, de imputes.
Marzo.—De C.-Hueso viV. amor. Laavtavo, cap. Roberts, ton. 31, con pescado á Bell.
Kúlitliidéfiiiqties.	’
Par» Alatanzas berg. amor. Ortalan.
Para Valencia pol. esji. Conchita.
Par« Fttlinoutli berg. lug. L. Malgrave. Para Barcelona pol. esji. Clementina. Para Orleans go . amor. E. L. Trefethefi, Para N.-York vap. amor. Columbia.
VAPORES COSTER 03.
COih PAÑÍ A «EBfEssAfi, CUBANA »15 SAVSi-GACÍON ä'OiS VAPOR.
Desde el viage que emprendanán lo, vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa, 'os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú a pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
do Batabauó á Cienfuegos_____________:
„ Idem „ Trnidad....................
„ idem „ Las Tuuas..................
,, Cienfuegos ,, Trinidad..-.-- -----.
,, idein	,, Las Tunas — -....... •
,, Trinidad „ Idem.
40 ■ 50 60 30
35
30
ELi jos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarita que basta aquí.—Habana 46 de Enero do 1867
fupor Cubano.
CapiUtt, D. Tirso Serré.
‘ VIAJE DE BA I'ABANO A ÍSLA ÜE PINOS.
Jj. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso do facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de 1» Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, 110 estou privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aqui) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar ol turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
¡saldrá de Batabanó todos los juóvos, después déla Hígada del tren general de pasajeros del camino do hterro y llegará 4 Nueva Gerona el mismo diu jior la tarde.
Saldrá do Nueva.Geron» todos los domingos per la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraoidlnario dol camino de hierro trasportará á tos pasajeros al paradero de San Felipe, para toi.iar el expreso da Aiatauzas a lu
^^‘Advertencias,—A la llegada del vapor á Nuova Gerona, lia rá carruajes y caballos de silla par* trasportar a los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 do la noch