Corre(tnii«ut« de In Habana.
Secretoria.
Ifl Eterno, é Ilmo.Sr. Gobernailor Pre»¡J.*nt^ «» l.,	j-	.	,,	. . ,	,
esta lo dom «tnUlro de la» obra, de noev/r^tueeion ^	‘"T* M, '* °V!eta	el
e.. la, calle, y paseas do esta ciada I.	1 T^T* »ó!.da ejecuta» «n el me, de Marzo
último, loa respectivo, tallere. del Ramo.	¿ tarp.otcrm. herrer.i. tonelería y talabartería, verificada, eu
iiabaua 11 de M lyo de 18G7.-EI Secretario P. I. Anta lio Rui*.
Sitios y obra construida.
Oil w Ancha del Nutre entre Lealtad y Gallano.— 2115 metros planos pielra picada, 1312 metros cascajo
I l”m de la Perseverancia entro Ancha del Norte y Ligiiu«.—dlfi'JO juta. plano« ©«»rajouado, 1014'UU mts teinli lo de piedra p:cada, 3-J/0# metr -s carretones de tieíTa extraía », lUg’90 nutras excava ion, 145 carreta
das de piedra picada................................¡
Cal*»«)* Vieja del Calvario.—14PUÜ mis. excara-! ciou, lü’OÜ mts. rehincho con tierra. Iftl’iX) mts. tendido d.» pie ira p-eada. i dias picando piedra
Cantoras.— 4e dio»- m tu g • á 239 pistoletes, 744’Uj metros cú neo* do piedra. 119’00 metros cúbicos pici-d« pío Ira, 2 > carretones de p edra á la calle de Corrales, 201 carretones a la Cerrada del Pa«eo, 21 Ídem pa-j% idem, 92 idem á Vires, 41 idein á Refugio, 23 iden» piedra pie «da a Palacio, 1 idem cocó, 124 idem á Ancha del Norte, 11 idem pie ira picada, 28 ídem cascajo, 3í i lein á Prínc pe Alfonso. 3 idem cascajo, 8 Idem á! Infanta. 6 idem cascajo, 0 id *«n á la calle de la Gloría.
1 cascajo al foso, 54 idem A Factoría. 48 idem piedral picada, 2 idem c incajo, 40 ídem Á Prado, 3 idein á lJ calle de San Podro, ti á Rovillaifigedo, l idem cascajo! Puerta de la Punta, 31 Salud, 43 carretas piedra pcaJai
jdem á Antón Rocío.................................
Ancha de! N>rto.—323 metros tendido piedra pica da 1189’ÜJ metros ídem tendido cascajo.
Perseverancia. -2U0'd0 mts. tendí ¡o de cascajo, Refugio —510 muros excavación 42 metros planos «•»rajuñad », 710 idem tendido de piedra 300 metros ten-1
dido de caso »jo, 00 metros picado de piedra....
Colp-i.—100 metros planos do cascajo.... .... .... Sa i Podro.—1:4 metros planos tendido piedra picada, 00 ídem idvin cascajo, 6 metros cúbicos picado de
pladra.............................................
S»lu l.—229 metros planos excavación, 80 carreto nes tierra eximí la, G0 metros linéale» enrajonado. Se,
picaron 9 metros cúbicos de rejoncillos.............I
P iula.—Gi’ tO metros da limpieza de fango, 120 m Uros tendido d > piedra picada, 120 metros tendido dej
cascajo......................................í.....
Merced.—406 metros tendido piedra picada, 360 metros tendido de cascajo, 100 metros limpieza de arroyadas............ ..............................
Calza 'a de los Quémalos.—50i meiros planos ex-' cava *ion, 52> metros enrajouado, 140 metros tendido de piedra picada, 62 csrreta lsf de piedra picada...
Toue'ería.—15 cubo» nuevos, 5 zambullos idem,
una lina compuesta..................................
I l**rreria.—180 tornillos de carretones, 3 ejes, 8 arandelas, i i sotrozos, 7 grampns, G sunchos, 12 escuadra , i J pasa lares, 23 sunchos cuadrado«, 28 chapas. 2.) argo las, Gretraiíca*, iejai de cloacas 3, 12 ejes para ctrr-tilla*, 16 tornillo« d » carretas, 8 arandelas, 16 pareas de barandas para pilas, 3 agarraderas, 78 aleúdelas 19 plauctiusías, 200 remaches G tirantes, dos pernos, G ejes, 10 cáncamos, G sostenes, 2 vi sagras, 8 pies de amigo, 10 gra npas, G Canillas, 2 almellas 4 argollones, 2 hembrillas, G inaniguetu, 3 easquill«»», 8 rejillas do1 «años, 6 lanzas G clavo« á aldabil as, 2 tubos, 6 varillas cuatro eslabones para cadeuai, 4 alcayatas........
Gente empleada".
Materiales invertidos.
1
Peonadas 351..11 73 carretadas piedra del contratista, 181 carretones idem p «dra del f.«§o, 44 idem de cu-cajo de Sardi, 28 idem ne idem de la camera de cades* j 145 carretadas de piedra de Incanterà de calles, 15 '¡idem idem del boquete de la calle de la Bomba, 9 idem de Sardi.
Penna las 338 150 emancipa loa, extrayendo arena de la playa.....
Peonadas 156..
casca)*)
112 carretones de piedra.
Peonadas 2228-. I 8 qniut »les 3 arrobas de po.vorz gattaia, 1003 pies ¡'mucha de goma.
Peonadas 77G..
Peonadas 490
Peonadas 22.. Peonadas 430..
2G carretones piedia del contratista; 84 idem piedra picada del foso, 59 idein cascajo de Sardá-
50 carretones rajoncillos ue ••.antera de cal le«.
15 carretones cascajo de ttardá, 18 idem piedra de la muralla.
lGcarretoues de cascajo de Sardá.
5 carretones piedra dei contratista, 3 idem piedra del foso, 3 idem cascajo de la cautela de calles.
9 carretones ra'oneillo* de la cantera de calles, 23 dom piedra picada de la cantera de calles.
12 carretones piedra picada del foso, 6 carretones •aseajo de Sardá.
38 carretones piedra picada del foso, 18 carretones •ascajo de S*rd<¡.
2 mazos de flejes de ¿ y 1|.
18 barras de cuadrados, 52 cabillas, 24 planchuelas, ana idein de acero, 12 limas, 3¿ toneladas carbón.
Trabajos compuestos.
92 picos 62 punteras, 2G cinceles, 10 puntas de es.! taca«, 3 pisones, G e.codas, 4 ««piochas, 3 peines, 3 bar-j roUh, 3 ejes, 17 sunchos, 66 tornilli s, 17 grampas, dos ivj is de cloaca 3 crucetas, una pechera, 3 pipas de¡ rugo, 4 sillines, 1 muelle, una cadena, 3 tubos, uua re-' ga lera, 2 arg illas, 2 bujes, una re; rauca 2 gauchos, um» maquina de eortar maluja, 6 ruedas ensuuclia-j das de carreta«, 24 idem de carretones, 6 id<’iu de car raedlas.
Talnbar ería.—2 froútiles nuevos, 6 cabeza las, 18i bastes nuevos y puestos en sillines, 90 eneas do guarda tarros, una brida, 7 sudaderos, G pecheras, 2 cabos turad 'H para tira para el cuerpo de bomberos, cuatro correas con sus inhibas para idein, 8 cabeza lus compuestas, 12 tiradoras, 32 p6ch>tas, 4 colleras, 2 bastes ..
Carpintería.—9 tableros para carretas, 4 tap»s para idein, 4 chapas puestas en yugos, 2 yugos para carretes. una mesa para la Dirección, 4 rueua-> para una b nnbu,'1000 b*»tas para el sorteo de bonos del Ayuntamiento, 3 regla i pma la Dirección del Ramo, un pié pura iustruineu.o paiu el mismo un cabeza de arado,; ti burra« de roble para el cuerpo de bomberos, 4 idem de pino.............................-..............
Obra coinpuestu
Uu atril para el Ayuntamiento, una barra para carretón def rastro una cama para una bomba, 48 tablillas I para empaquetar papeles en el A) untamiento, 12 ruedas para car re ti da, 12 carretillas, 1 h >rcou nuevo par* el colgadizo de uua c isa particular de la calzada de. Principe Alfonso que fue roto por una carreta del ramo, un cliuo, 4 eHipas puestas en las mismas, 4 idem puestas en los yugos, 112 mandarrias astilladas, 184 martillos, 4 pinas, 123 picas, G e«codas, 5 pisones,2 hachas, 19 carretones, carretillas 2, 7 carritos, ltí parí huelas compuestas, 20 ruedas, 54 tornillos puestos en rueda, 3 pipas compuestas, un barracón, un entablado de las oficinas del Ayuntamiento 26 tablones pu*st s en la zauja, 17 cajoues pina comer los bueyes, 16 estacas puestas eu carretas, una zaranda compuesta, uu puents de la calle de Lucena, un puente d*r la eslíe de han Miguel, uno idem déla calle do Neptuno, uno idem de la calzada de Vivos, uu pórrigo compuesto, 2 borriquetes para sosten de pipas....................
Ca zada de la Infanta.—720 metros enrajonados 4100 cetros tendido de piedra picada, 1400 idem d« caí-cajo, 1350 metros excavación, 200 cañeta las de tierra
extraída...........................................
Cft le Cerrada del Pasc o.—1.071 metros excavaciou 1458 mts. enrajonado, 1.09d tendido de piedra picada, 221 mis hueile« cabnzor.es en las a‘eras, 306 mts. car-
r t nes de tierra extraída...«......................
Príncipe Alfonso.—Tendido de piedra picada 35551 metros, 272 metros enrajonado, 3.031 metros tendido
de cascajo, li8 metros explanación.................
Cloaca del Príuuipe.—264 metros bóveda de ladrillos, 528 meiros desarme de la bóveda 236 metros nue-\os de manipostería, 208 metros soladura de losas isleñas, 216 metros sillares sentados, 528 metros repello! de mezcla y cimiento, 284 metros excavación, 254 'metros rehincho de tieira, 1349 carretones sacados de
fango................... ..........................
Calle de Salud y Santiago.—133 metros planos enrajonados, 85 metro« tendido de piedra, 46 metros
tendidos de excavación.............................¡
Ca zadi del Príncipe.—56 metros planos tendido de piedra picada, 48U metros tendido de cascajo, 4 pipas
G cilindros .......................................¡
Callos de Fuctoiía, Revillagig«*do, Apodáca y Gloria.—43) met»*os plan de excavación, 730 metros en-; rajuñado, 3397 metros tendido de piedra picada, 460 metros ídem de cascajo, 650 metros apisonado, 307 carretones de tierra extraída......................
Peonadas 45.
48 v»ras!ona do hilo, 100 libras barba española, i, i piquetes hilaza prieta, 6 docenas hebillas, 6 lesnas lile t »lab-mero, 1 compás de motil, 3 cuchillos de tala-'p.irtero, G pajuate« clavos número 16, G badanas.
Peonadas 304.. |j I quintal claros ing eses, 10 i-lem españoles, 24 vi-Ü «Afcraj de metal con tornillos, tres p isa lores de hierre, 1 pasa lores de metal r «forea los, una cerradura para es-* jarate, 2 bn’a« Oo crut«>, 12	....k-.,
lápices de carp.ntero, 7 brocha; de bar ni % 7 botellas larniz, 5 b >tel!as aguarrás, u » cristal grande, 1 can lado, 7 paquetes tomillos, 4 piquetes de clavos núm. 8 m paquete pu iro* do París, 24 papil de lija, 14 varas ¡lona de hilo.
.
PeonaJa»	973-
PeoQada»	981 -i
Peonada»	497-
Peonadas	J835-
Peonada»	164 —
Peonada»	40-
Peonadas	698-
]C5 carrotones <íe piedra del contrati.sta, 140 idem del toso, 52 idem cascajo de la cantera de Sardá, 6 idem de! Ramo.
27$ metros carretones piedra de la cantora, 7¿ idem uel contratista, 11 metros piedra de la cautera, 45 metros d°l foso.
70 carretones piedra del contratista, 47 idem de cascajo de Sardá, 1-0 ídem de piedta picada de! foso.
12 carretones cal 2740 ladrillos de segunda, 9100 idem grandes, 21 carrretones de la cantera, 120 metros losas isleñas, 4 barriles cemento romano, 203 sillares del ^lásis, 18carretones del contratista, 7 carretones cas cajo, 3 bloques del glásis, 24 rejillas de caño, 58 carretadas cocó del boquete de la Bomba.
4G carretones piedra de la cantera de calles.
8 carretones piedra picada, 24 idem cascajo.
60 carretadas de rajones de la cantera del ramo, idem 16 le rajones de la Iud a, 25 cardadas de piedra picad? de lacantera de! Ramo, 36 idem ídem de uieiu del con-atista, ti idem idum piedra picada del foso, 25 idum de cascajo de Sarda, 8 idem de la cantara del Ramo dos carretones de cal del foso, 3 idem de arena de ídem.
Es copia'—Habana 1.® de Abril de 1807.—El Director del Ramo de calles, Ftlipe Bouza
Eh copia.—El Secretario, P. I., Antonio Rui*.
I: vento. AriiiiUtiniento.
Secretaría.
Acorríalo por el Evenir. Ayuiitatnieatr, cor aprobación de la Stiprri rriil id sacar á remití por el próxi-mrat'i» eooiií u o > ‘‘el su iii iiitco de artií-t os de eseri-torio p ita ln od ;i i u (ni neipales, e! del ao.íite pira el Guerpo tle serenos de esta ciad id, el de los carruajes qur duruHe u i añ> ae tiojesitea pira la serridumbre tlol lixcm. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas do Iglesia, v el de las b no ts sillas sillones etc. para las funciones qu.j a-«ist i el misino,” todos co \ extricta sujeción á los respectivos pliegos do condiciones que se insertan á oontiuuaciou¡ el tívemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se lt i servido señalar para que tengan efecto dteboa remates el (lia 19 del próximo mes de Junio á las doce del mismo eu la Sala Capitular aute la Oorporuclou respectiva.
Lo que por disposición de S. E. I. se publica para conocimiento de los qus desee» lt roer proposiciones.
Habana 1S de Mayo de 1SG7.—El Secretario interino, Antonio Raíz.
Vean.'« lo. pliego» do condiciones publicado tula Gaceta del 73 del corriente.
Acordado por el Exctno. Ayuntamiento con aprobación do la Superioridad, s nnr arómate por el próximo año económico, qut principiará on primero ue Julio entrante, y terminará en treint i de Junio de 1868 los arrea l i (lientos de lo t arbitrios municipales “do la marci de c trru ijet <1 s ett i ciu 111 y su jurisdicción de las mesillas ó pue»tos interiores dol mercado de Cristina, de id. id. del de Ticoa, dol raruil de cañería que abastece de agua á les buques y aljibes de este Puerto, de
los produotos del Corral de Consejo de esta ciuda dy de la parte altu del edificio de la Pescadería,'” todos con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á oontiuuacion; el Excmo. é limo. Sr. Gqbarua lor Presidente se ha servido señalar para que ten ¿a efecto dicho remate el dia la del próximo mes de Ju ti > á las doci del mismo eu la Sala Capitular ante la O > uision respectiva; en el concepto que respecto del Corral de' Cjneejo no se admitirá ninguna proposición por m ¡nos canti l td qu ¡ la de 306 escudos 750 milésim o que tiem fija lo le tipo por todo el añ >, y que para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina do reo audición de la cuarta parte de dicha suma.
Lo que por disposición ilc S. E. I. so publica pa ra conocimiento dolos que deseen hacer proposiciones.
Hcbiua 1$ di M ayo de 1857. —El Secretario iu-erino-—Antonio Raíz.
[ L (8 pliegos de condicioues se publicaron on la Gaceta del 22 <lel corriente.]
Jefatura Superior de Policta de la Isla de Cuba.
Queda sin efecto la carta tle domicilio expedida en 5 de Abril próximo pasado al asiático José Francisco Valdés mareada con el núm. 4680, según se ha servido disponerlo el Excmo. Sr. Gobernador político en 20 del actual.
Habana 29 de Mayo de 1867.—El Secretario, Vi tente de Villuoz.
-r
Junta de Gobierno de la Casa General de dementes.	,
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil decl ir ir vu.» ice l a ¡>l t/. i de tné tico interno dei Asi1 o general de dementes de esta Isla dotada con el haber anual de dos mil escudos y su provisión en propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento general de Benificencia, la Junta de Gobierno de dicho Asiloacordó que se anuncie dicha vacante en la Gaceta por el término de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes ú la citada Jauta acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por acuerdo de ilícita Junta se anunola al público para geueral inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Secretario.— Federico González.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civd los pliegos de c indiciónos form idos para la subasta dol suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calza lo. alumbrado, utensilio tabae >s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Casagouer.il de Dómenles durante el próximo año económico de 18 57 á LSÜ3 so anuncia al publicó por el término de treinta dias pira que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cerra lo el di i L. ° dol p'óximi mes de'Junio á las doce de su mañana eu ¡a morada del Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de nicho Asilo situada calle de los O ioioi nú o -ro 70 d >u lo toudr.i lugar 11 subasta ante la Comisión nombrada al efecto, en el concepto de que no se admitirán proposiciones qua no estén conformes con los referidos pliegos de co.»liciones que estarán de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta calle de Compílatela número 151 to los lo.v dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
. Y de ór leu dol referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1867.—El Secretario. Federico González.
QUINTA SECCION.
■'KIUINA.S DICE t.N I KRÍOK
Secretaria de la Junta Municipal de Caridad de Rayanlo.—No habiendo tenido efecto por falta de licitado-rea el remate de los artículos de alimeutos del Hospital de San Roque de esta ciudad durante el año económico de 1867 a 68, el limo. Sr. Director de Administración oida la. Junta general de Beneficencia se haservido autorizar una nueva subtsti que según lo acordado por esta Junta tendrá lugar el dia seis del entrante J unio á las once de lá man ma en la casa consistorial conforme á las bases establecidas; y que se anuncie al público eu la Gaceta de la Habana para general conocimiento.— Bayamo veinte y tres de Mayo de la67.—El Secretario Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Jaruco—Aprobados por el linio. Sr. Director de Administración los expedientes formados de los servicios, propio), o ti -,1o y arbitrios, se convoca para el remate de ellos por to lo el añ > económico de 1807 á 68 que deberá tener lugir el viérnes 14 de Junio próximj á tas once de su mañana, advit> tiendo que no se admitirán proposiciones para los servicios de mayor cantidad, ni de menor para los propios, oficios y abitrios que las que se publicaráu después de este anuncio por el Secretario Contador quien formulará al mismo tiempo el modo de extender dichas proposiciones, las cuales se dirigirán á mi autoridad en pliegos cerrados basta el momento mismo del remite, expresando en el sobre el ramo á que se refiere en la inteligencia de que para apreciarse deberán acompañará ellas los interesados con objeto de responder de sus posturas recibo del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma que se fijará también, ó carta de abono de persona do arraigo y garantía á juicio de la referida Corporación en el concepto de que s j devolverá eu el acto á todos excepto :al que se hubiese adjudicado que la recibirá
cuando ree-aica, la, flL.-^i --!	^-l'o-i.,.
ilor Superior civil y asegure el cumplimiento de su compromiso, haciéndose saber por último que las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos, y que á los interesados que hayan cumplido con dichas prescripciones después de Abrir los pliegos se les admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos, cei raudo el remate en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Jaruco 18 Je Mayo de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente.—Redro de Pastors y Foxá.
o í?
§: " .§
Art. 9. ® A todo cimarrón que lo juicos!te absolutamente eu el corto tiempo que esta eu el depósito le dará la prenda do Tdütir qu«	qu« jmo-ln exigirla ni bu precio cuando saiga.
Art. 10.	81 lio hubiese rematador h« aduiin strará oate sei v -
vicio cuauio convongj por el mayordomo dePrÓpíoH ó será da cargo de rematador dol «ervic.o, uiauuioiiciou de presos según re-auoiva «I Ayuiit «iniouto y *h expresa éu el artículo 12 dol pliego do voiidiciouea dol último servicio citado
jr§l¿U
» » Cu ¿ i* t* pu X í M 5 “
s S'i'l !§*
£•?
=.§ I »S
*	; C-; g\3.
¿ ! c . » 0*
i • jo •	*1 •
•	• S < o •
S p 2
’S
o
Cu
sèi
»
>
*3*
s
CO
B
03
n
Cu
: ío #o • i a o ® • > <o O co •
§ o £- »
(— — M»
§8
to ¿d zn O o o
en
o
T3 §
O O
3 » ' »
S^50 g
S« 5 •tlS'S'l
la 8.11 s-
r§-5'?! ? » g
egpjU-
Modélo de proposición.
D. N. N. se encarga del servieio tal por.........
do», ú ( frece por ol Propio, Otício ó Arbitrio cual.
escudos, de la ciudad de Jaruco durante el ano económico de 18J7 á 68 sujetándose al pliego de condiciones respectivo inserto en
la Gaceta de............de qu« está instruido y acompaña la
garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.— Fecha y firma.—Jaruco, Mayo 18 de 1867,—Nicasio Alvurez.
Servicio manutención de cimarrones.
Pliego de condicioues que ha de reg r en la Administración del servicio ó cu el pago de la cantidad en que llegue á contratarse durante el añ) económico que principia cu l.°de Julio de 1867 y concluye eu 30 de Jumo de 1858.
Artículo 1.® Consiste este servicio en mantener á los cimarrones, proveerlos de alumbrado y agua para todos los usos y darles las piezas de vestir que se n» absolutaiqeqte necesarias.
Art. 2. ° Al levantarse se dará á cada uno una taza da buen café endulzado y á las nueve do la mañana y tres do la tarde se les servirán dos ranchos.
Art. 3? Cada uno de dichos dos ranchos consistirá por individuo en un cuaito de ¡ibra de carne de vaca, ocho on/a» de arror y un pan de una y media onza cada uno. En equivalencia de la carn * se dará siempre que lo disponga el Sr. Teniente Gobernador seis onzas de tasajo brujo ú ocho onzas de bacalao y en equivalencia del pan en el misino caso dos plátanos ó una libra do boniatos, ñames yuca ú otras raíces ó legumbres alimenticias teniendo ou cuenta los precios del mercado. 8i variasen notable mente estos se exigirá la porción de los equivalentes que se dó por el precio de ios artículos de la ración ordinaria.
Art. 4: ° Sino estuviese el caté y los ranchos á su hora ó no fuesen admisibles por su condimento se.someterá ol Administrador ó contratista sin apelación Alo que resuelva el Sr. Teniente Gobernador en unión uc un capitular.
Art. 5.° Serán de cuenta del rematador la vasijas en que haya de comise beberse y asearse y de abastecer de agua de buenas condiciones para su objeto.
Art. 6.° Mantnedrá una luz desde las oraciones hasta el amanecer en el cuarto que duerman los cimarrones.
Art. 7.° Sera obligación1 dol Administrador ó rematador hacer conducir la comida á los puntos donde estuvieren trabajando.
Art 8.° Los g ;8tos que en todo tiempo so ofrezcan por cualquiera incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista los satisfará sin perdida de momento, ó lo serán descontados del primer pago.
non uni UlUIUU BU VIGIV titauv.
Alt. II. El rem¡«t idor responderá de su cumplimiento y cun-
-----n — jeiba por fit»d(*i á satisfacción del muy Ilustra Ayuu-
Uuncuto sino tuviera arraigo y respo.isab lidad.
tidad que reciba por
leuto sino tuviere arraigo y hjbjhmmmu uu»«.
Art. 12. C« U mea s» lo uutregaráu auticipaJamsiite lo nace sario para« 1 gasto.
Art. 13. Se abonarán al remata lor quinientas milésimas por cada cimarrona que no esté eu el Hospital y ciento	o*cU"
dos en el año c»ia lo p»ra proveer do eaqtiifsciones á los mismos.
Art. 14, No podrá el remutador pedir indemnización por ningún caso qu«« ocurra oomo no dependa de órden del muy Ilustre Ayuntamiento.	*
Art. 15. El rematador dará fi »u/n do persona de arraigo que responda de dos mensualidades a satiflfaoeiou do dicha corpo-
i ación.
Art. 1G. Para hacer proposiciones so acompañará recibo uel mayorlomo de Propios ó cart » de abono do ciou escudos co no garantía de ella. Adjudicado el aei Vicio «*’ devolverá la suma depositad »0 carta da abono a los que no la hubie>en conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que llene las coudicioucs do seguridad que se han expres*»do en e» art* 13.—Jaruco y Marzo pr.ntejro de 1867.—Nicasto Alvares. —Escupía, Jaruco, ls de Msyode de 1867.—Ei Secretario Contador, fticusio Atvarei.
Servicio.—(tastos de las emancipados.
Pliego de condicioues que ha da regir en la Administración dol servicio ó eu el pago de la cantidad eu que llegue á contratarse durauto elañ » económico que principia en 1. ° de Julio de 1867 y concluyo el »0 de Junio do 1868.
Artículo 1. ° Consiste esto t-et vicio en mantener á los emancipados de la consignación del M. I. Ayuntamiento, proveerlos de alumbrado y agua para todos sus usos, dar á cada uno dos esquifaciunes al uño, sacar las códulas de seguridad semestrales que corresponden, pagar á la Real H »deuda la« cuotas señalaua«, entregarles á los tíos ladiuos dio s escudes 665 milésima* meusualmeme, cuidar de el.os, dar parto al Sr. 'IVulente Gobernador de cualquiera novedad que tengan, entregarlos pna los trabajos ai Mayoral, y dejarlos ñores los domingos, sin poderlos emplear en siLservicio.
2.	Ai levantarse se dará á cada uuo sil taz i de buen cate endulzado y á las nueve dj la mauuua y tres de la tarde so les servirán dos ranchos.
3.	Cada uuo do dichos ranchos consistirá por individuo en un cuarto de libra cío carao »le vaca, cuatro onzas do arroz y dos panos de una y m. dia onza cada uuo. En eqoivaUmcia de la carne se dara siempre que lo disp liga el Sr. Ton», nto (Liberna lor seis onza* de ta«ajo brujo u oeno de baca ao, y eu equi-va.encía dei p»u en ol mismo ca* » cuatro píntanos ó dos ñoras de boniatos, ñames, yuca, ú (»tras raíces ó legumbres alimenti-c a« »©alendo en cu© iti» los precios del uier> ad.».—Si variasen notábleme ite esto« so exigirá la p ireion do íos equ valentos que so do por ol preciado ios artículos de la ración ordinar.a.
4.	Sitio estuviese ol cale y los ra ichos á su hora ó no fuesen admiiiftle* por su condimento so sciuoloiá el u ñninistraiur ó contratista sin apelación A io que resuelva ol Sr. Teniente Go bernador en unión de un capitular.
5.	Sera de cuenta del rematador las vasij is en que baya de comerse, beberse y asearse, y da abastecer do agua do buenas coudiei un s p*ra su objeto.
6.	Mantendrá una luz desdóla uracio i hasta el amauo-cer en el cuarto eu quo duerm m los cin tucipados.
7.	Sera obiigs io.i dm Administra loe o rematador hacer con lucir la comid i á los puntus donde estuvio^eu trabajando.
8.	L »s gastos que (ju todo tiempo so otrez.*au por cualquier accidente que se redor ia f dta de cumplí nieuto déla couira-la los suti.-tará sin pordidt de moiucuio, o le serán descontados del primer pago.
9.	Se piovcerá á cala em uicipa lo Qp Enero y Jul o de una tsquifaeiou cjmp.cta, d» so ubr.iro, ca uiseta y pimal-m de rusia
10.	En Enero y «Julio se solicitará de la Tenencia de Gobierne jf s« aboiiAi’á su import) de las cóJul ts re«pondieudo en ca«o de ouusiou eu ¡as multas en que se incuria,
11.	Fur se neutros anticipa los se abona»á á la Hacienda !a« OtioU-s <tue se i xigo.i por el G »meruo sacan io de caja ei di ñero que importen por recibos que chanecíará con el libra-inien o o cutí» de pa^o que se obtengi.
12.	8i no liubi n'e remata ñ»r s; administrará el servicio cu indo convenga por el .May«»rdq no de Fropjos o. s«*rá descargo del rematador del servicio, *'»u »nut«Mioum de presos” según resuelva el Ayuntamiento y se expresa en el arficuto l ¿ del pl egó de c»ndiciou;s dei ú t..no seiv.cio cíta lo.
13.	El remata l.u lüipond ra de su ••uinpliiiiiento y cuntí dade que reciba por li ulur «a satisfacción del M. I. Aj untamiento sino ta úoieii d i an a go y respunsabiñda I, y en cas«» »le que se le eutro/úe anticipa lo io uect tfario para el gasto d 1 mes.
14.	Ademas de lo pie o ¿prosa d :.r.ículo 11 *se consigna de gasto á e-tp servicio »mi set cientos J ez y siete esculo-. cuutrociemas cuarehta m i ésinas > u el ano (pie se indica y no podrá el remati lor p ;dir in lemuizticiou por n ngq » cas» que ocui :a .‘bulo no dependa de orden del M. i. Ayuutam e.ito
lo. 8 u guuo e i turmas» sera gratis su »Sistoiicia eu ei Hospital de Garidal pnqieel ilustro Ay uutannout» subVdJii • á .a« n?cesid »d m del e^ote i mentó y cu tal cas » so deJu irán SífJMfrtfAM'ñó'	pbr i^iTri.ritatHj.
uoiuiuinirlo, bijtatutu ii'ji ».cului por ca U tía ;u faciutt cjiie ecoujini u, uu cacinJo |i ir ca I i co l ilii <|uis no mqu, y Iud c.toúlí qaj ya no Jaba a joiiai' a la t¿ '4 i 1 küion aá y ai tíaia icíp ulo.
iü. l’a a liicai' pi'opaaic.Q ma au a .aaip litara reciba tlol .Ma/oi Jom I ..u l'rupitM ó canil ÚJ lió mu, ai que uu U. buuiuac cuuaeg -ido »e io tlatulvura, perú la cuiieaputi.lieule al quu la iuutca^a su tí'.n e vara liana qau 1 uno l ia cumiíciouea de se^u-jitlad que >e lian oxpruaá io cu e. ariícaíujd. Jaruco X. ? do ilar/o ue 1867. íf.ca ..u Al varoz.
E* c ipia, J uitco 1$ do Mayo do 1867.—El Saoretario Cou-tailur. Mlejmu Atoarte.
Servicio—Corcel.
Manuteuciup do preap i, alumbrado y ajjqa do i a urania.
Pliego tle condiciones quo lia de regir en la Atl niniatraciun dol servicio ó en el pago Ue la cantidad eu que llegue á cou-tratarse durante ct añu ecouótn.co de 1$Ó7 a I8Ó8.
Artículo 1 ° Este servicio consiste en proveer á los presos del ali tiento que se d¡aiguará y de aluoibrado y agua para tos mismos y de.uua dopeiidcucia, y necesidades tlol establecí mieuto por «1 íériiiiuo que arriba se demarca. Eu remate á su A luiiuiatracion, se auguan 4U0 milé i.uas por estancia, 144 escudos pala alumbrado, y 29d escudos para agua cu td ano cco-UOalICo de lo6f ábs.
aVit. 2 * Al levanttrae se dará á caía preso una tata de buen cafo eUtiulZado. A las nueve de !n mañaua y tí lat tres de la Larde, so les servirán los dot ranchos que previene ei artículo 22 del Reglamento do U irc.il, pu lien io alter tr lat horas la Junta inspeetuta do * la mísnapel $r. Tcqienie GobeniaJur.
•'it. 3 ° Ciada uuo da dichas dos muchos consistan por ctda individuo en uu cunto de librado carne de vaca, cuatro unzas de arroz y uu pan de una y media onza. En equivalencia de la carne se daiá siempre que to mande el Sr. Tóldeme Gober-n idor seis ou/.as do tasajo ümjo u ocho do bacalao y en equivalencia del pan en el mism , caso, dus plátanos o una iibr, d i boniatos, llauns, yucas, u oirai raíces d legumorus amuent -oías, tonItíudo eu cuenta los precios del mercado.—Si vanasen uutabiemento eslos se exigirá la pOtCiou de los equivalentes, qtls te de por d piecio de loa artículos de ración o.dotarla.
Art. a. a Si no estuviese el caté y los muchos á su hora o no fuesen admisibles por su condimento so someterá ei Ail-mimstra ior, o contratista sin apelación á lo que resuelva, con uu capitular, el Sr. Te.iluuteGooeruador.
Al t ó = Conformo tlieo ol ai tí. ulo 91 del Reglamento de cárcel se tendrá cu cada aposout i agua p ira lavarse y sera también ue eugo del rematador ó Administrador servir los ranchos Siempre quo ei mcal lo perillán en mesa y con platas, cucharas y tone.loro, tío hueso ó mudóla, com 1 d ce el arlícu o 90
Alt. 6. - Proveerá asi mismo de zambullo do ti ierro vidria lo ó Je lo.nt ordinaria, cu.dando do que so ase-n cou la frocuenc.a precisa para que no tengan malos olorei.
Art. 7 ° Cuidará coustaiitemenLe de que las galerías y todo el «di lie lo feto con el mayor aseo, para 11 cual y la limpie, mdetps muebles, vasij is y coudimeutos de la cernid i tendrá sirviente que se designe de los emancipados consignados ai Aj untamiento, tomando por ,»í los Oem ts que necesite a su eos tu, y podiendo servirse do los ¡irosos que ésten penados eu dicho servicio cuando los baya.
Art-8.® Mantendrá toda la lucha en la puerta principal, Ulia luz, otra eu el fondo dd patio, una eu cada habitación «u que haya presos como dice el artículo 8o del Reglamento citad., y tas demás que se le exijan siempre que no i x edan d i seis ni p . so el consumo de seis galones al mas dogas daruóaico que en el qiie ne p.etiere y o,típula.
Art. 9. * Recibirá por inventario todos los efectos que haya y tengan relación con su compromiso, usáudolos, reparándolos aumentándolos, relórmáu lulos ó entreteniéndolos, según necesite, entregándolos en igual estado que los reciba cuando saiga, teniendo entendido qoe esto será obligación estrada áéi la compra de ent .rimados o camachoe, reparación del edilicu, sala do visitas y cuerpo de puardia.
Art. Id X.as prosos de la sala do distinción no se comprenden en este compromiso.	*
Art. 1J. fc> tristura los socorras y pasajes de los presos que s¡ remitan por cordillera, previa órden que reciba dei 8r. Teniente Gobernador, cuidando de que ponga en oda el recibí el conductor para reintegrarse, entregándoselos al Mayordomo de
L’iopiciS.
Art. 12. Se considerarán como presos para los efectos de esta contrata, siempre que convenga al Ayuntamiento los emancipados de su consignación y los eiumrrqucs, mi cuto cas., se les aieudtpan, según las .dietas que disfruten, formando cuenta se-p:ir..d„ue cafa clase pura poder hacer el cargo á sus rosneo ti vos artículos.	‘c
Alt. 13, En el caso de) artículo anterior será también obligación del Administrador ó rematador de hacer comluc r I, comida á los puntos d nido estuviesen trabajando.
Art. 14 XJroyecra do toda e! água que se qescite bien de !os manantiales de jos c qrr tos bien de cualquiera de los pozos de la t.iudad y aljibes de que so abastece el publico, á linde que se ut.cuda á tonas las necesidades dol establecim cuto nu-diendo exig ráele que no baje ,1« diez cargas diarias para cualquier otro uso en ,a misma carecí que no tenga relación con las UticosiJaues de ia vida y el aso«».
aVit. 15. 8e.gatislaf.tucantidades dadas por el alumbrado v «I agua, que no excede,án de 114 escudos por el alumbrado, y 433 escu los por el agua que ha de suministrarse en todo el ielendo ano económico en uno y otro concepto, así como el precio dicho do 4UU milésimas por ts Lancia,
A.t. Jti. Estará sometí lo a la vigilancia diaria que se le haga por el miembro .le, Ilustre Ayuntamiento vocal que nom ble la Junta de Cárcel con arieglo al artículo 28 del Reglamento n-speciivu, cuidando de acompañarles para oir las observaciones que se les ofrezcan y atender á su pronto remedio,
Al t. 17. No podrá el rematador pedir indemnización aDu-na por perjuicio de cualquiera clase que alegue.	"
Art. 18. Loa gostoa que en todo tiempo ae ofrezcan por
I „.a incidente que se reñirá ¡i fa’la de cnmp imi«ut0ac| conuaiuuVs «xtisG.a .in perd.da de momenti o ,e .,Uu
descouudos úel	’.^te servicio se darán pot .1
;,.„nó las ordene* competente» al encargado áfinda q„.M haga dé la manera mas clara y sm exceder da las «tahua.
Coi pagos so harán por meses antielpidu», ,¡ ie conviniere ai rematador y »¡ »o á la presentación i, u
cuenta. Est» g, referirá á lis estancias, al precio enq,, A’ un v deberá estar conforme con lo» asiento» del Ale», se rematen y	«ull| de la cuenta si está conformi cn s¡.
de, 8U10“ Eita nota la pon Ira el Capitular 6 immilliti 4, l»UJunta* d0 Cárcel de uervicio, si el Alcaide fuese el
tador o a>l'niu|st|jd■	- cirt.e¡ oxaln¡„ará meusualmsnte 1,
Arl- . ; reviene la regla lü. » de la circular d. 21 de I) ! eV*1 ViM o tVe 1	, pacandolacun su acuerdo ul Ayuntainienlo ^
ra su deñaü.va	fi mía, si recibo alitici pailas U»
Ar	de persona do arraigo á satislaccion del líu.u.
monsuandau®», responda d* U suma a que ascienda.
Ayuut .mie Splr ol,jeal cumplimiento del compromiso qu, A,t i ' tii.stro Ayuntamiento cou los fondos municipale! contraiga ei 1)jf i (iaoer proposicioaes se acompañará re.ibg
1.1 Mayordomo de Propio» ó carta de abone por valoró,,«,,, del alayoru	, ,om , garantía de olla.
to cincueuta ..aJioai¡0 K| sotvicio se devolverá la simia de depá-A.it. -e J	¡„i que na lo babiesen eonse gniíe, »,
N,,0° 0^ nS ‘l que »* obtenga se conser v\,á ham r,> HCn , Us ciuJiciono-i de seguridad que se han exprosalo -qno lien i '** j o de 1867 —-Nieasio Alvarez.-bs co p,a.-.|v
J rU Mu)1|> 18 de 1337.—El Secretario Contador .Aficaim dlrsrn.
Propio.—Zorral de Concejo.
Plieiro de condicione» que ha de regir en la administración 6 remate del Propio Corral do Concejo y eu e pago d.l» ta„. talad en que tU-guo á contratar»« durante el alio ecou6,„„.0 que principia en primero de Ju.10 de 18n7 y concluya en 3o de Junio de 1868.
Vi tículo l” Uo.isiste en sois escu lo» quinientas mile,imM ,,or cada «ui.11.1 qtto ingrese ciando haya estado expne,t„un 4„ , » ,d *r del capuau pedáneo ó celador de esta ciudad, á qUl„ ‘ !' darán qu.uieuta» uiilósima» por h iberio mantenido y aun. do esto no »uc-da es el d .red,o seis escudos quinientas m i*.,, smias que señala el artículo 13 del Reglamento del corral d« t„. ce „ agregado al Bando de Gobernación de policía que pKR. dueño .leí animal, un solo por haber tenido ingrese en el «u. blecimiento mas el liquido de quinientas milós.mas qua m ñuá asimismo por cada estancia cargada que sea á ella 1. nunu-„	los término» que se expresará, asistencia en cuo h
esiformeilad, jaquimás, auiliicioá qué se ofrezcan etc. al respeou d.- la mitad ue dichas cuentas los animales encargados por nan. i-, indio.ial uno satialarándel modo qua determine el Tribunó , Idac sos g,indis,m-o el Excmo. 8r, Gobernador Su. .rio, :‘vUenohViodo2de Diciembre de 1658 Soeco» de Ayuna-miouto y contabilidad numero 197.	,	.	,
Vrt 2 3 Los auiinalei »e tendría expuestos al público todos los domingos eu la puerta de la Celaduría de esta ciudad d, oclm do la m .ñaña a una do la tarde custodiad 1, y en los d.má, dias en un potrero inmediato á la cabecera de buen pasto y agua-da que e» donde eatarau constantemente con el pasto por ab-lUdat *.
Art. 3. s stíbr i eu la ci
Cuando euforina»© nlgun animal so tendrá á i* udad a •gnu las circñuiautiíart y so atendere & iU matiu unción y nnisteucia veterinaria con acuerdo o ínterroncion 4ol Ca»aiioio Regidor Comisionadj que esté do d ebo servicio auqnpre quo no ovte el Propio en remate,
Art. 4.° N » podrá admitir animal sin órden dol ceUdord« Policía o oapi tan poláuoo ro-*pcctivo entregando recibo el con-ductor y dando parto al Teniente Gobernador.
Art. 5.° iúl día ultimo do cada mes pasará uu citado 4 dicha A.iloridai «1© los animales que haya tenido ca dicho eiti. blecimiento expro.«audo el numero de estancia.* que hayaeaunJy cu la uno de olios.
Art. 6. 9 Llovai á uu libro do entradas y salidas eu doude absienten ia do todos los que ingresen con ©«presión do reiQ¡teun-i y conducto* yi©*tiuas doi aniinu tejando al márgen ala derecha do cala hoja p »ta expresa» las fechas de las salidas por la qu« exigirá ivcib », quo cou la órden do Ih Tenencia do Gobierno cu-caí petara por1 inoses sin quo pue la hacer la entrega siu dicha órnen. En cas » do inueitn ó rem ito dará parte al Caballero Rí-gplor Gomisaiio quien penetrado de la verdad decretará en dicho lo jume..to que se anote la salida y encarpete para constaiicin. 6i la b »ja fuero por hurto so formará la corr«*sp ludiente Miman«» para su averiguación previo paite que se lu dé á la Áutondad gubernativa.
7. ° Cuando no esté rematado el Propio so rendirá cuenta mensual con mandi stación del libro que confronta el coiiUdur ao! Muy Hastie Ayuntamiento expresándolo así en ó .
Al t. 8. 9 No poJrá hacerse uso bajo ningún protesto ds lo* referidos animales quo sol«» se emplearán por orden del Sr. Tómente Gobernador para bagaj »s ú otros servicio^ si uu c»w urgente lo reclamase.
Art. 9. 9 Si no se hubiere rematado el Propio que ei can» do hay lugar á 11 cüénta inens iul sérán de cargo de ella lo« m i escudos quinientas milésimas de ingresos y ¡as quiuieútas rnilé-simas de manutención ft quu so refiere ei mtículo l.° y JatA tolos los gusto* ii»üiicionacVps.
jVit. 10. El encarga lo del corral de concejo cuidará de poner uiiuucHjs en los sitios do costumbre con la reseña do animal quo ingrese y de que se conserven fijos hasta que tengan salida tratando ade.uá* de indagar por tí cuaie* sesu s ts dueño# eiíla cl«;l M/nnah a iOs trenitá días (Jo SU éntiaáa si fuese	*
t<»s q.uineo ciuu lo lio reúna eaas circunstancias, previa órden d i 8r. Teniente Goben.a lor quep mdrá al inárgon dél oficio que •#
10	puso por ol encarga lo uet estabiecimientj do ser llegad« 1« época de Ja enajouacion.
A¿t. 12. La venta se fiará ou pública subasta precisamente ai4i el 8r. Admiuistrádor de Rentas Reales encargado, formando ta pedionte quo se encabezará cotí la órdón para verificarla en dicho expediente so acreditará de que se obtenga y cargando los güito* de egresos quinientas milésimas diarias de manutención y costa dol r *mut<; si hubiese sobrante. Silos gastos exce ies«n del precio de la venta serán dé cuenta dol rematador ó dol establecimiento y par» justiticur de la data en la cue.ita con lo« tbudoi municipales liara cargos al encargado quo autorizare el Administrador db Remas Reules, ciñéndose en este caso á los gastos qu» realme11te fiayfioeasiQnudo elani3n.il y lemitióndose de todo* nudo et expedíeouto al Administrador lo Renta« Reales.
Art. 13. El eucarg ido marcará á fuego «u lá tabla izquierda. del euollo cou el hierro del establecimiento ios animales que subast *n.
Art. 14 SI apareciere algún animal marcado sin que hubiese procedido rein it ? el administrador ó encargado será responsable a todos los perjuicios que resulten y a-lemas sufrirá 1« priñ «ie diez ducados de multa quo se lo aplicará en el papel y fotins establecida y otro tanto si incurriese ou el fraude ú oculueion d« alguno.
Are. 15. Siendo muy posible que maliciosamente se dó soltura á algún animal y lo aprendiesen haciendo daño ó que por Hervirse d» ol lo tomen de su comedero y a! fin para 110 ser descubierto»1 agí osar cometa la falta de conducirlo al Jaez mas inmediato o al corral do Concejo averiguado que sea ol lucho sobre el hurto qué haya ocasionado eu di dio corral y on otro caso debiera abonar ol propietario, so itnputaiá al causante también los perjuicios cscus ulos y so le imp mdifiu ademá» diez escudos de multa fl4j la primera vez y doble para l * segunda y asi »uCtiSivaiiiqifié ¿qq ia aplicación 01 din tria
Art. 16. NiUguna escusa será suficiente p ira quo el administrador del referido corral de Concejo rehúse la adraisiou di cuantos anímale* traigan a poner b ijo su custodia do cualquier» eoudicion quo sean y deborá obligarse infaliblemente á l»s ob-s»rva ñones de cuanto previen 11 los artículos aquí cous'guado«.
Alt, J7. 80 prohíbe el cobro de cantidad algún.» qu» exceda á la puesta bajo la pena quo correspondo á la estafa.
Art. 18. El Cabañero Regidor Comisario que .tenga 4*4 cargo la* operaciones del corral será responsable de vigiíar qu® so lleven lo.« libros y se observe el órden prevenido.
Art. 19- Los gastos que por cualquier (O.icepto origine este establecimiento se cargará á sus productos.
Art. 20.	81 se ¡enlatase el propio so trasladan al concesio-
11	»rio cuuiuas utilidades ofrece y á fin do que no se denpr-juden estos se advierte quo ningún vecino ni ..funcionario, podrá teud fuera «lela c.ulíil ¡os animales quo encuentre sin remitirlo m*5 de 21 hora« exceptuando ol caso a que se lefiere el artículo 47 d* las ordenanzas rumies haciendo la entrega en el acto los vecino* de eda por medio dol Celador.
Art. 21. Si n > se rematase este Propio nombrará el Sr.Tí* uientti Gofi rnadoi con acuerdo dei l ustre Ayuntamiento pd’81’* na qu«« lo aduñn .stre la cual será retribuida con ca'orco escudo* al mes que dedu »irá del líqui lo productJ de su cuenta, t ,
Art. 22. Ex que obnmgael Propio po Irá pagarlo al a'ljiw!* cárselo tciiien«lo eu cuéntala cantidad depositad»» para httcef I® proposición en cuyo caso no necesita de fianza. Y sí no le ciiiW* »lioso garáutizara ;ou fi idor el pago de 6 pr¡nieros:meses deUiñ;
Art. 23.	8. faltase al pag » délos plazos estipulado* p°J'a
el A) untamiento esperar según los motivos, por el término^ tr» s meses, piles pasado dicho tiempo sin verificarlo so real ¡I*1* de la fianza lo devengado residiendo el compromiso y dejando« Propio ou administración subastan lolo iiURvamente daudo cueü' ta ai Excmo. 8r. Uoberna lor Superior civil sin chanceLrsoelftl* lo de la fiiU'.a hasta su superior resolución.
Art. 24. 8e señala á este Propio el rendimiento de 292 escu" dos en el ano que se iutfica.
Art. 25, El rematador no podrá exigir rebaja ni iiidemoj-zaeion por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar municipalidad ó que procedan de la Autoridad Superior dtí * Ida.	,1
Art. 25. Para hacer proposiciones se acompañará recioou Mayurdom«» «le Propios ó carta de abono de 159 escudos com gaiaiuitk de ella, adjudicando el Propio 'se devolverá 1» 8U,.,i «le depósito ó carta de abou«» filo* qu - o» la hubiesen cousez® pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará ‘ia8J-que llene las cond cienes de seguridad que quedan expresad*8, Jaruco y Mayo IV de 18 »7.—Sicasio Almirez.
Es copia.—Jaruco, Mayo 18 de 1867,—El Secretario con dor. Nicas io Atvarez.
del
Propio. -Producto del Rastro.
Pliego da condiciones quo ha de regir eu la administración Propio 6 e 1 d pago do ia cantidad por que llegue á contra tars'o «luíante A uño económico que principia en 1 ? de J ño «le 1-8Ü7 y concluye eu 39 de Junio de 1868.	.
Ai tierno J. 0 liste Prop.o consiste en u 1 escudo per c* res mayor quo se beruficiay quiuientas milésimas por cala re^ meuor, usi en la cabecera como en los Part xlos y estabiecim!6” tos particulares, siempre que no sea para el consumo de 1* miña.	A ¡.
Art. 2. 3 La recaudación se hará en el acto dpl ^en,fl -le las 1 es-s, ó antes ó después si convinieren los que contribu/ y el cobrador bajo su responsabilidad,	. .
Art. 3. 0 Si se estableciese con aprobación d»d Snp®rl G «bienio de la Isla algún aumento sobre dichas cantidad©*, u0 r ail de cuenta del rematador ni teudrá que intervenir eu su caudacion.	#	. . ,
Art. 4.° El rematador 110 podrá exigir rebajfis ni nbaciones por heclios ó c«u*a« imprevistas que 110 pueda evi la municipalidiid, »» que procedan de providencia de la Au» dad Superior «je ia Isu.	,o«n e«c®*
Al t.-5. 0 Se tija á este propio ol rendimiento de Jzou dos en el tiempo que se demarca,
Art. 6.° El rematador pagará el total del tiempo tado al adjudicarse el Propio ópor trimeatrea adelauteadoi