————■
Y on cumplimiento do lo diapuest > evpi lo el P™' sonto para goueral Inteligencia.-B jacal l . do Abi.l do 13G7.—Dieg> G. Ñor uña.
Tenencia de Gobierno de Man* ,n¡Uo.—Solicitado por D. Manuel Oro oi cieñe de un oam.no que atraviesa mitinea titulada -lo,Negritos’'y “«an Antonio, ubícala one! partido de Y ai ¡b .co* cuartón de Sabina la Mar, so base la publicación determinada en el articulo 3 ° ’ del R -¿lamento do la materia, á tin do que los opositoras, st los hay, usen del derecho que les asista eü el término de ocl.» dias. —Manzanillo 13 de Abril do 18(17.—Rafael García.
Tenencia de Gjbicrno de Cárd-n is —D. Miguel Ll.anes, natural de San José de las Laja.., do estado •ollero y de 40 a&oade o lid, ha extraviado la licencia anual de tránsito que en 19 de Febrero del presenté aú , y anotada al numero 147 obtuvo de la Capitanía del Partido de Guanajayabo do donde es vecino.
Y con el tin de qua no pueda hacerse mal uso del
expresado documento, he dispuesta so publique su extravio por m»dio de la G iceta oficial da la II ibana, declarándolo nule y do uingna valor ni efecto para cu* -quier persona que lo encontrare.— Cárdenas 17 de Abril de 1857.—Bardají.
Tenencia de Gobierno de Villaclara.—D. Lázaro B milla
v Valdivia, Teniente Ooronel do lufantería y le*
nlente Gobernador interino da asta Jurisdicción etc. etc.
Usgo saber: Que D. M mu d Fernandez Bra nosio vecino de la Habana calle de Villegas número 8S d» pro-faáion 21 piloto particular y de cuarenta y ocho años de edad, ha presentado en este dia por medio de su encargado D. Juan Rodríguez Palacio, una instancia de registro de una mina que trata de intitular “Santa Rita,” ubicada en esta Jurisdicción, partido de Seibnbo, terrenos de la Hacienda comunera Escambray. sitio conocido con el mismo nombre en medio de Sabanas incultas que también se conocen cou el propio y en la que expresa existe uu pozo aban louado en la vertiente al O. N. O. déla loma conocida por “J iraruillo;" y cuya mina fué registrada con el título de ‘‘N uestra tírá. del Carmen’' en Abril del año próximo pisado por lo* ¡áres. D. Francisco y
D.	E icario Go izuleí Arrea, L). Mateo Ousauova y pardo libre Juan Bautista Acosta, cuyo expediente se ueolaró nulo: designa dos pertenencias que sitúa de este modo: so tendrá por punto de partida el mencionado poto aban lo lado y y i dicho, u.i una vertiente O. N. O. de ia lom i du J iramillo al E. S. E. del rio Saguay dé la lomi de ios cristales como á inedia milla de la loma del “Esoimbray’' y á otra media de la “Gobernadora” y como á uno i 500 metros del bramadero ó casas del Hato desde ei pozo de Jiramillo se medirán en dirección
E.	tí. E". 400 metros y en la O. N. 0,200 metros; desde el mismo pozo y rumbo N. N. E. hiy la distancia de ciuntn tros y en dirección opuesta ó sea al tí. tí. Clin odíala misma de cien metros.
La mencionada solicitud de registro dirigida a! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se diguó tí. E. declararla admitida sin perjuicio de mejor derecho y para lo que en su consecuencia sea precedente.
En til vinudhe dispuesto se publique el presente elictoen la Gaceta oiieial de la Habana, periódico ‘‘El Alba" de esta vlla, y cedulones que se fijaran en los pirujas tais públicos y concurridos de! partido do Sei-babo, para que las personas que se consideren agraviadas coa dicha concesión, puedan establecer dentro del término diseseata-jiai coatados deide lateaba, sus solicituios, pues trascurrí lo este período no se admitirán roela naciones de ninguna especie.—Villaclara 14 de Abril de LS67.—Lázaro Bonilla.
debiendo consistir la m'jora d - lis pistaras o:i ui lauto !">r cielito ni "ios le 11 q «e .e den c-’irtr mnioialai nte p-r l-»* utensilio* q iü s > li lyau anal nutra 1 y «i rea Otaren ignalea dea A mas piopuau-inn -s se ad.iiiiirin puj n veri» itea por o-paciu <le quince minutos entre los que bu bu . na i-iesoutado
Art. 7 3 Kl puitor cuy» preposición sen aceptada gariu-tiznrft el cumplí.oieut • d-su cüntrali en todas sus partes i danza liipolec nia ó depositarla p„r la cautelad -jo ml •:udi,s, cuya finusa se subreg.rá Alus gaiuut.us prov.siouales
indicadas en el articulo 5-3	,	.	,	.
Alt 6.= La contrata comprenderá el ano económico primero de Julio de lrt6?á trei-ta de Jumo do i3i^. St.il.«
■le Cuba 18 de Knrro da 1807.
Modelo de proposición-
DuuN........vcciuo de.......se obliga A suministrar A
con
6á-
Don iN..... uo ...........-	.,.1
casa de Benedcencia y al Hoipital civil do esta ciudad los liten-
casa uu uoneacuiiv-jc» j	*	.	.	.	,
-Sillos que se necesiten, con estricta aujeuuo al pliego de co cioues publicado pa-a la subasta de eso servicio por el tipa precie que cu el misino pliego se expresa (con la rebajado ...
por c ento, si la hiciere.)
r Poclirt	Firma del proponente.
V para su publicación en la (dacet i de la Habana, eu 1 mimaros que que,,a basta el 13 de Mayo próximo,_ c-uinp.icn con I > dispuesto expido el res-lito euS intingi ue Cuba A úe Abril tío 1337.—Antonio Camilo Diazy secretario.
Ki» el exp Miento ¡u*tmMo por Cita Oorpor.icio i paiiicoutr.itar ou jui > ici bubrtsta el suiniuidtro de la leche qii2 s * iiecesítirá un 11 Cu i de B juefioeucia y on el II »'pita! civil de cita eitidid, en to lo el año económico próximo; el Sr. (rober ía lor civil de oste Departamento, uu Presidente, no ha servido di-iponei* a» convoquen licita lored p ir i ell >, sen il in lo p ira el rem ite de ese artículo las Í2 del día 14 de Mi yo inmediato, que se verificará en la Sala del despacho de la Casa de Do-bienio, bajo su Presidencia y c >u asistencia de la Sección (le A dui :iia trac ion d 3 la Jaita. JGa el concepto que el rem ite de que so trata, h a d > efectuarse con arreglo al pliego de con liciones qui á continuación se inserta.
Piiugu de con-Vicio no 4 liara el summstro du la luche que necc-
Mtuu el Hospital civil y U ras i da Baaeticencia da esta
ciudad.
Primera; Será obligicion del contratista proporcionar al Hospital civil yá la c».sa de B nufi jenci i toda la leche que necesiten, cuidando de que sea piiiáa, y de buena calidad.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se ic pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachare, á jumo del Director respectivo, podrá ex-tu comprarla al precio que la encuentre, descont inuóle el es-coso de sil valor del primer pag i que se le deba hacer.
Tercera: El suministro de la leche se hará por mod o de papeletas diarias, y su importe se abonará inensiialinente coa arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximun do precio do la lecho será ó razón de docionta* milésimas la botella y las proposiciones so jirosen-tarán en pliego cerrado conforme al modelo a Ijunto, acompañando los postores recib «s acreditativos do haber depositado ochenta escudos en l t dirección del Hospiial civil; y sesenta ou la de la casa de B meticenoiu ó bien una c u ta de abono de persona do arraigo á juicio do la junta de almoneda.
Quinta: Lis garantías que se cxijen á los postores son para indemnizar á la Junta los perjuicios que le ocasione uuh nueva subasta da la leche ó su compra • otro; y quedaran desde luego sin efecto las do los que resultaren excluid os.
Sexta: L i contrata so celebrara con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento monos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, so admitirán pujas verbales por el espacio de quince minutos entre los que lis hayan presenta IO.
Sétima: La contrata comprenderá el «ñoeconómico de primero du Julio d« 1837 á treinta de Juuii do 1868.
Santiago do Cuba 18 de Enero de 1807.
Modelo de proposición
Don N . . vecino de .. se obliga á suministrar áli casa de Beneficencia y al Hospital civil doestaciu Jad la locho que necesiten, couestr ctu sujeción al p iego de-condiciones publícalo para la subasta d-» eso servicio, p ir el t;po de precio que en el mismo pliego .so expresa [con la reb ija de . . por ciento, si la hiciere]. Fecha.
Firmidcl pr ponente.
Y p ira su publicación ep la (i meta de la Habón i, en. los números que quepa h »su el din 13 de M ryo próximo, cumpliendo cou Jo dispuesto expido el presente en S tutirgode Cuba á 13 de Abril de 1367.— Antonio Camilo Díaz.—Secretario.
Junta de Oaridad de Santiago ¿le Cuba. — En el espoléate instruido p ir erta Corporación p ira contratar en púolici ítibasta el suministro d«l pa.i que se necesitara sn la Casi leBaaeficeaoia y en el Hospital civil da esta ciudad cu todo el próximo año económico; el Sr. GenamaJor civil de este departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando para el rein ito de eso artículo !as ducedeldial4 de Mayo inmediato, que se veníioaiá en Ja tíala del despicho de la casa de.Gobieruo, bajo su Preside iciay con asistencia de la tíeooion de Administración de la Jauta. En el concepto que el remate de que so trata, ha de efectuarse cou arreglo al pliego de condiciones que á continuad >n se inserta.
Pliego d-1 condicionas para contratar en pública subasta el suministro del paa que se consume' en el hospital civil y la casa
de Baneticeuci a de esta ciudad.
Primera: dc¡ A obligaciou del contratista suministrar el pan que su lo pi la para el hospital civil y la casa uu Buuatíeuucia, Í4a-ciéndolo de la mejor calidad.
Bigu ida: tftd j tro de suministrar el pan que se necesite, ó no fuere admisible el que diere á juicio del administrador respectivo, so tomará *u otiv paua loria, descoutáud ib «i aumautu de su precio del primer pago que ae lo deba hacer.
Torcera. E suministro de pan se hará por mo lía de papeleta» dianas, y su importo so abonará mensualmente cotí arreglo á las mismas papeletas y al precio quo resulte de ia subasta.
Cuarta: El máximun de precio del pan será de doscientas milésimas por cada d ez y seis onaas, y las proposiciones se haráu en pliego cerra lo, confo. ino al ino ielo adjunto, presentando los postores uu recibo d -1 administrador de dichos establecimientos acre iitativo dehuoer consignado cu su poder seiscientos escudos ó bien uu documento dtabmo de persona du arraigo á juicio do la junta de almoneda.
Q tinta: L*s gsvautias que so exigen á los postores son pa. ra indemnizar á la júntalos perjuicios que le ocasione una nueva subasU para el smu ni&tro d«l pan, ó su compra en otro estable cimiento; y el qua o monga la contrata podrá con-titair üan/.a de pjSitaria de lo» seiscientos escudos expresados en la oondici m precedente 6 subrogarla en U hipoieca de una finca do doble valor, qu.alando desde luego sin efecto lai de los quo resultou eXOlUidfH.
¡áux a: La contrata so celebrará con e!m :jor nostor, consistiendo la mejora dúiAs posturas «u uu tanto p;rci.mto menos de lo que se deou cobrar mensiulmente por el pau quo se suministre y si resultaren igua.es lo» ó mas proposiciones, se admitirán pujas vernales por ui ospacio de q tinco minutos entro los quo las itayan presentado.
décima: La contrata comprenderá el año económico de 1. ° de Julio de 1307 á ddde Junio de 1303.
Santiago de (Juba 23 do Noviembre de 1300.
En el expe líente instruido por es¿a Corporation para contratar en piib ica subista ei suministro de la carne que se Ueeesitará en la Casa de Bjneticeneia y en el Hospital civil d: es:t eiu la l, e i r.o l > el próximo ano ecoiíómico, el Sr. Gobernador civd de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen lieitadores para ello, señalando para el remate de eseartíoulo l ts L*¿ de» día L4 de Mayo inmediato, que se verificará en la Jáa'a del despacho de )a Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección (le A iministracion ae la Junta. En el concepto que el remite de quo se trata, lia de efectuirse con arreglo al pliego do condiciones quo á continuación se inserta
Pliego de condiciones p ira contratar en pública subasta el suministro de la carn-i que necesitan el Hospital civil y casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la casa de Beneficencia, to la la carne quj ue cesiten, cuidando de que sea da buena calidad y de que iu con* tenga inas de una tercera parte de hueso.
Segunda; Si el contratista dejare de proporcionar la carne i;ue se le pida coa arreglo a la contrata ó no fuese admisible la que deipacliare, á juicio del a immistrador respectivo, po Irá esto comprarla al precio que la eiicuemtre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que so le deba hacer.
Tercera: El sumi.iintro de la carne se hará por medio do papel Iotas diarias, y su importe se abonará measuauneute coa arreglo á e-las y al precio que resulte de la subasta.
t/iurta: Ei máximun de precio de la carne será á razón de veinte y cinco escudos el quintal, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conferin; al modelo adjunto, acompañando los postores uu recibo del administrador de los eS:.abití-cimientos piadoso» acreditativo de haber consignado en su poder novecientos cincuenta escudos, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la junta do almona la.
Quiutu: L is garantías que se exigen á los postores son p ira inde.niiizar á la junta los perjuicios que le ocasione una nueva subasta Uo la carne ó su compra á otro, y oi que obtenga la contrata, podrá constituir fimza depositaría de los novecientos escudos expresados en la condición precedente, ó subrogarla cou la h pot c i de una fiuca de doble valor, quedando des lo luego sin efe» tu las de los que resulten excluidos.
£eiia: Lu contrata a : celebrará cou el mejor postor, confia* tiendo ia mejora du las posturas en un tanto p ir ciento menos dwl precio de la carne que se suministre y si resultaren iguales do i o mas prop isicioiios, so admitirán pujas verbales por espacio do quince inmuto* entro los que las hayan presentado.
Sú ■ioia: La. coiitráta c.»;iipr.!Uiitir^ 1 >uio económica di primero de Jalio do 18J ' A 11‘üiiit i de Jauio ae 18¡>8.
tiuiitiiijfo do Cuba 28 de Noviembre be 18J6.
Modelo de proposición.
Modelo da proposición.
D. N ... vecinode.... seobliga A suministrar á la casa de Bjneáeeucia y al hospital o. vil do esta ciudad el paa qao necesiten, con. estricta »tijecioti al pliego do condiciones publícalo para la subasta de aso servicio, por el tipo de precio que en ei mismo p.iego se expresa (ó por otro mas bajo según ia m jora que quiera haear sobre ese tipo.) Fecha.
Firma del proponente.'"
Y para su publicación uu la Líaeeta de la Haba ta en los nú-roeros que quepa hasta el día 13 de Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido ol presente ou Santiago do Cuba a 13 de Abril de 1867.—Antonio Camilo Diax. Secretario.
Eu el expediente instruido por esta Corporación para contratar cu pública subasta ia provisión de los uten-eilioi q.te se necesitarán ou la Oasa de Beneficencia y en el H upital civd doesti ciudvl eu todo oi año económico próximo, el Sr, Gobernador civil del Departamento. bu presidente, se iii servido disponer so convoque i licita lores p ira ello, señ dando para el remate de ese artículo las 12 del día 14 de Maye inmediato, que ee veride irá en la Sida del despacho de la Gasa de Gobierno bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de ia Junta. En el concepto que el remata da que se tratthv de efectuarse con arreglo
al piiegt da con liciones que á continuación se inserta
‘Purgo do condioionos para la contratado lo» utensilios quo necesiten la casa de H.ineficencia y el H »spital uivil ue esta ciudad.
g „Alt. l.° Será obligación del contratista proporcionar A ios estable dinionto» expresados los utensilios que necesiten de los comprendidos eu la nota que precede, por m precio que su * uipu. e en la contrata, cuidando de quesean de buena cnlnlad.
Art. 2. 3 Si ei con.ratista dejare do proporcionar los uteuj aillos que se le pidan con arreglo A ia contrata, ó no fueren ad -ínisialvs los que presente, po ira el director del estibleciinieuto q ib ios haya podido coinprnrlus al precio que los encuentre, des-contándole su mayor valor del primer pag > qu» se le deba hacer.
Art, 3.3 L is proposicio ios que se hagan no excederán ae los tipos de precio establocidis en la uota indicada, y so pro-.e.iteran en pliego cerrado con sujeción ai mo lelo udjuuto.
Alt. -1 leí D.reccion de cada uno de d ehos establecimientos i-il i regara ai contratista una papeleta ds 1 s utensilios que reciba y ol día primero de cada mes te abonará ei importe de los que haya tomado cu el anterior.
Al t. 5. 3 Inos qu i quieran ser admitidos como poitores presentaran un racibo acreditativo de haber depositad,) setecion-tü- cincuenta escudes eu poder del Director de la casa de Be-ni Ucencia, y doscientos setenta en ei doi H spital civil, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no so separarán de sus posturas si fuoreu admitidas y que si iO hicieren indemnizaran el p-rjuioio, otro remato 6 lt a iministracion del servicio de quo su trata; cuyas garantías quedarán desde luego sin electo en cuanto A ios postores que resulten ex iluidos, y se instituirán por la tianta de que hablu el artículo 7". 3 respseto do los que obtengan la contrata.
Ait. 6.® El remate «ecenará & favor del mejor postor, J
H. N.....vecino do.... se obliga á suministrar á la casad»
Beneficencia y al Hospital civil do esta ciudad la carne que no-c.¡siten, cou estricta sujeción al pliego du condiciones* publicado para la subasta de eso servicio, por el tipj de precio que» eu el mismo pliego s» tija [ó por on\» mm bajo, según la mqjorsi qu-* quiera hacer sobre ese ti po J Fecha.
Firma del propouente.
Y para su publicación en la Gaceta du la Habana, en los utuneros que q.iepan h »sta el día 13 de Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido el presente «m Santiago de Cuba á 13 de Abril de 1807.—Antonio Camilo Diazt Secretario.
En el uxpe lienta instruí lo por esto. Corporación, para contratar en pública subasta el suministro deí combustible que se uojesitará eu laCasade Beneficencia y eu el Hospital civil de esta ciudad, en to lo el año económico próximo; el Sr. Gobernador ciivil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen lieit t lores para ello, señalando para el remate de eso artículo iaj 12 del día 14 de Mayo inmediato, que se verificará ea la S tía del despacho de la Casado Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto que el remate de que se trata, ha do efectuar» se cou arreglo al pliego de condiciones que áoontiiiui-cion se inserta.
Pliego de condiciones para la contrata du los artículos que se
emplean para combustible en la casa de Beneficencia y e!
Hospital civil do esta ciudad.
Artículo 1. 3 berá obligtuion del contratista proporcionar A los establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendí los en ia nota que precede, por ei precio quo su estipulo ou la coutrata, cuidando de que s «n do buena calidad.
Art; 2. 3 fei el contratista dojaro de proporcionar los artículo* que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presente, podra el Director del establecimiento que (oi haya pedí lo comprarlos ai precio que ios encuentre, deseo atándolo su mayor valor dei primer pago que le deba hacer.
. , J 1L ' ' ^jas proposiciones que so liag ui uo exced ífán «Jo os tipos de procio establecidos en la nota indicada, v so pro.en-tará.1 en piiego cerrado cou sujeción al modelo adjunto.
1	sa dirección de cada uno de dichos establecí-
mlentos entregara al Contratista una papeleta de los artículos quo oeiba, y .1 día 1. de cad i mes a, abonará ol importe (le los que haya cornado en el autenor.
Art. 5.° Los que quieran ser admitidos como perores presentaran un recibo acreditativo de haber de;,ositad , sesenta y solí escudas en po ier d 1 Director do ia cas i de Bunefi-eucia y sesenta eu el del Hospital civil, ó b;e.» uu documento de abono de persona do suticiente arraigo, pira garantizar quo rióse separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicie-reu indemnizarán el perjuicio que ocasione otro rú ñate a ¿a administración uel servicio de quo se trata; cuyas garandas quedaran desde luego sin efecto en cuanto a los postores que resu ten eecluidos.
i ^*° remátese cerrará á favor del mejor posto debiepdu cunst tir la mejora de las posaras en i*ii tanto

ciento menos de lo que s-*- •! b v <,.Vu,sir m *:n ralinínti por 1 >s {♦r.í ules que hayan m n ai ando; y -ri reuiltu*-* i ig «ales d s ó mas preposición <*, a i.u cu in pu¡u vuroie* p k espacio de quince uunuto* antro l >s que la» ha^a i p;e**nti lo.
Art. 7. ° v ú ú n >. L v c » it- >c i c ni >ru id u* i el año económico de 1? daJuL'j de L8»j/ \ 3J l> J i u » ds L33i.
Santiago du O : > i 18 l * En3i’o fio 1337 .
Modelo de proposición.
D N ...vecino le.... *e obliga á suministrar /i la casa le B*netfbrtiiciay a! Jíoip'.tal civil d»o*ti ciulal los a r tí ellos de cjmñustiblos quo nuíosite i, cou estricta sujeción al pliego do condiciones publicad » pa u la subiste fié »ue sorvijio, por el tipo de precio que uu o mismj plieg * «0 expre*a [con la rebaja di ....por cielito, si io hic ere.] Fech i.
Firma del propononte.
Y	para su pubiicac onon la Gaceta oficial, en los números que quepa hasta ei d.a Id de M tyo p:ó<iui), cump len 1j con Jo dispuesto expido el presentee.» Sauti »go de C uba Abril 13 de 1887.—Antonio Camilo Diuz, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento deMdanzas.—Secretaría.
De órdendel Excmo. Si*. Gobcrna lor Pr^si lento y por acuerdo del Ilustre Ayuutamient>, Be lii seiiilauo el dia 17 de Mayo próximo venidero para que tengan efecto por remate público Loá servicios del Andarivel del rio Uaníuiar y el de ia manutención de presos y el arbitrio sobre peleas de gallos eu las v.illas de esta ciudad y su jurisdiccio i, cuyo «acto tendrá lugiren la sala Capitular á las ocho de la mañiua del dia señalado, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continúa-ion se insertan.
ARBITRIO DE LA LID DE GALLOS.
Condiciones.
1.	E! remate será por el ami económico de 10 »7 á 1830. Para sur p istor s»» requiere haber depositado en las cajas de Pro* pius la suma fie 400 escudos ó en su deíeuto presentar carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
2.	e Ei rematador no podr í exigir como derecho municipal sínodo» esculos en cada liJi«ó peioado gallos que io dicen, en las vallas públicas de esta ciudad y partidos de la lurisdiccion cuya suma abonaráel que ganare ¡a pelea, según está dispuesto por oi ¡Superior.
3.	3 El proc o fiel reñíale no baj ir i dd tipo de 1.200 escudos que abonar i p >r me ¡s uilida le* adelantadas y á la responsa-, bilidad de todo otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio.
4.	° Los licita-joros pre*entaráu sus proposiciones eu pliegos cerrados y la co po ración a Iju t loará el rem tte á favor del quo ofrezca mas vout ij is t l*/s foudo3 do Propios.
i».5* El Ayuntamiento no responde ni ga anfza al rematador ninguna cía-o do peí juicios sean do laclase ó naturaleza que fuesen o por hechos que no estén en manos de la Corporación ovitar.
Y	lo anuncio al público para gsimral conocimiento en virtud do lo dispuesto. Matanzas y Abi’il 14 de L837.—El Secretario, Rafael Otero
CONTRATA DE LA MANUTENCION DE PRESOS.
Condiciones.
1. p El remato se hará por un año que dará principio ol primero de Jmio dol p res mito y ti nal »suca ei 30 du Junio du 1333 y para ser licita Jor se requiero liaoer depositado en las cajas del Muuicipio la suma do bOü »‘scadus ó eu su iofocto, presentaciuu de carta de aljmo calificada por el Lustre Ayuntamiento.
2.96 El contratista deberá suministrar á cada preso do» comida* diarias, una de 10 á 11 de la inañuia y la otra á la» 4 11 tarde: ¡a primera c impuesta de menestras, arroz ó fideos, bien condimentadas, y cuya porción cocida, será de una libra para cada preso; ia segunda s * compondrá de las diferentes viandas de la estación, variándolas por días; las cual.os cocidas deberán contener dos llores por ración, a lemas cuatro onzas de carne fresca, que cocida asimismo contenga dich i porción, y un pan de ocho onzas de buena harina para cad i preso.
3.	p Lo* licitad iros presentaran sus proposiciones en pliego c rrado y la Corporación adjudicará ol remato á favor del que ofrezca ni «yores ventajas; entendiéndose que no se admitirán pujas que tiendan a reducir el precio de los alimentos, fija lo en 1 ¿ reales fu®ries diario porcada preso: y solo seráu consideradas como proposiciones ventajosa* y ad nisib.es la* que propendan a mejorar y au ueutar los artículos de ni intenimient >.
4.	p No ten Irá lugar á rebaja ni alteración el contrato, cualquiera quo fuese ia causa que so supiese, á no ser de aquellas quo estuviese.on mano* del Municipio evitar y á la responsabilidad del contrato, el re natador otorgará lianza hipotec -,ria, á satisf ice on dul Ilustre Ayuntamiento. Y" lo anuncio en virtud do io acirda lo para cirio u.nieuto gutural. M itania*, Abril 14 de 1837.—El S .‘cretario, Rafael Otoro.
Fliego do con liciones áquodoba sujetarse el rematador del do-~ rocho municipal del peaje .del An iarivul dd rio dcCa
ni mar.
I 53 El remate so hirá por un añ ), que dará principio el l.° do Julio del presente y tina i/.ur i el 3¡) du Junio d«» 1833; y para set* pos'tor so necesita haber depositado en las cajas del Municipio la suma d > cuatrocientos escudos, ó en su defecto, pro-sent ir carta do abono do persona de »rraigo de eita ciudad cilifi.-cafia por la Corporación.
%¿ * Fugarán el derecho del peaje del Andarivel toja persona, animales y carruajes, excuptu infiose únicamente los porta dores de pliegos de oficio de oste Ayuntamiento, ios del Gobierno, las tropas y aemris individuos empinad is en el Reai Servicio.
3.	p Ltv recaudicioñ suban por ol contratista, bajo ei ó:-den siguiente: Cícmi milésimo* ó sea un medio real sencillo, por cada una persona de cudquier c a*o y condición, exoeptududoso lo* niños que estén eu .a-.tuiicia; y la misma suma aun ju» vayan en cabalgadura. Doscientas milésimas ó 30a uu real sencillo por un carruaje cou pareja o trio y calesero, vaya ó no ocupado. Ochodentas milé finias, o cuatro reales sencillos, por una carreta caígala, con dos ó mas yuntas do huevos, inclusos sus con lúe.orus* — Seise.eutu» milésimas ó tre* rea'e* »»nci-uos por la* mismas carretas o irga la* y con una yunta de bueyes: Troscioucas milésitnts ó uno y medio reales sunci.los por las mismas carretas vacia». Quinientas milésimas ó d >s y me lio realeo sencillos, por un caríeUm cargado, con uri* bditiay el conductor. Oiou milésimas ó medio saucillo, por cada tres curd is ó a ai. nales lanar, lt misma su na si fuesen do* sala mente, y nada por uno so.o. -CU11. milóñma* ó inudio seuci.lo por cada do* animales vacamos, y la misma suma si fuese uuo solo. Cija milésima*, ó medio sencillo p ir cada das caballos, bien sean du arri t, c.»rg »do* ó .suele ».*; y la inis.ua suma por uuo solo, ó por el aumento impar que resultare.
4.	** El re matador deberá sostener constantemente los do* andariveles para el trausito público, eu buen estado, así como ios caminos de uno y otro lado fiel rio, hasta la* distancias dé cincuenta cordelo* cou fiieoy seis vara* de ancho, siendo fie su cargo oi costo qu») se ocasionare, así como el de las repacioues ds ios audiriv fies. Ei contratista proporcionará la mayor pmuti tod en el paso de lo* iraseuntes, sin hacerlos esperar mas tiempo qiie el necesario; pues con uno solo que pida el pase, bastará pa ra qu * deba verificarlo en el acta; sien Jo responsable a ios perjuicios que ocasionare por su '-misión, ó por infracción de los Ooli gaciones á que esté constituido.
5.	* El contratista, por razón d I remate, tendrá derucho á impedir que en la parto fie rio de Caní nar donde si hallen los anlariveles, no se establezcan otros en su perjuicio; poro uo podra impedir que otro individuo cua qniera haga por otro punto su pasaje particular, ó bote; pues ios productos dui remate so limitarán á los pasajeros ó vecinos q le .recta 4 »Ve ruínente quieran adoptar el pasaje por el aajqrivci icomj mas cómodo y seguro. f
<3. * 1/Umpiido el tónnino del reñíate, el rem vt.i lor entregará bajo formal inventario los andariveles y dumás útiles, que eu ia ínisun forma le hubiese entregado el Iiiutre Ayun-lamiente, y lo hará sin detrimonto 111 nvuna, en buen ustalo do servicio, y cou las repaiacionos que seiu n ‘.cosarias á juicio du los peritos que nombrará el Municipio, sin qnu p >r ello pueda exigir remuneración do ningún 1 especie, ni p ir m composición de los caminos.
7. * El real tta im* podrá construir en la márgen del rio el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes; puro etnondié ido*e que esta concesión no le dará derecho para que permanezca ei edificio construido, duspuos de terminado el tiempo del remate de queso tru a.
tí.73 Fura cualquier acoi lent 5 quo pued t ocurrir eu el ¡iase de los andariveles, denérá teu>r el 1 ematad.»r ivu b <tu listo v aperado dolo necesario, áfiu do acudir con prontitud á prestar t)i auxilio que fuere-ñeco *ario.
1). * El importe dui remate, qua m bajará da la cauti Jad de quinientos escudos será abonado por men-uiuiifiades adelantadas; y a la rosponsab.lid 11 del monto total, y do las dema* con-diciouos que-expresa 1 los ui'tíeulo* anteriores, otorgará tiauza hipotecaria á satisfacción dd Ilustre Ayaataunent *.
lü. El remata lor i ncirnrá eu la multa du eiuou mta y cinco es nidos. ó suan veinte .iuuafioa, p or l » mír.icoiou d j cu»lqmo-rado los artículo* d»* e*te condrat«», cou aplicación orJiuana y sin perjuicio do las partes perjudica las.
11.	El rematador no po Ira exigir rebaja alguna ni alteración fie las condiciones estipuladas, por causas imprevistas, sean de laclase que fueren ó por hechos quo no estuviese eu mano* del Ilustle Ayuntamiento evitar.
12.	Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado, y ia Uorporaeion adjudicará el remate áfavor del que ofrezca mayores vent »jas á los io ifios du propios, alvirtiónduse que solo se admitirán pujas á la llana por el espacio do cinco minutos, eu el que resuUeu dos 6 mis proposición os iguales.
Y io anuncio ai publico para general c nlocimiento en virtud du io dispaest 1. Maianza», Abril 13 du 183?. —Ei secretario, Rafael Otero.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento y da órdendel Excelentísimo ¡Sr. Gobernador Presidente, se ha señalado el dia 10 do Majo próximo venidero para que tenga electo el remato dui inquh.aa.o de los bajos y entresuelos de la parte Sur fie esta Casa Consistorial que hoy ocupa el c ito y co.ítíceria titulado L 1 Dominicadoblando los interesados pi^sontar sus proposiciones eu pliegos cerrados, no a Irmtién lose pujas á 1a liana sille) casi de q.io haya d »s »í mas oferta* i guates, las cuales se lnn de sujetar ul pliego do condiciones siguiente:
GONiHCÍONES.-l. * Ei ilustro Ayunté miento sa-ea á pública lie.t veion 01 arr *nd iinio.ito de aqu Mía p irte- dei citado editíoio, por el tór nim du sei* añ »* que o apozarán á con:arsu desdo el dia uu que so dé posesio 1 al rematador.
2.73 No se a Intuirá 1 pi*opo*iciones quo bajen du 81ó escudos, co no tipo di alquiler iriiam', qfié diourt satisfacerse puu^ taai.liento ai vencimiento du cali uno y cu vi [ii iera- que se haga será en pliego cerrado dirigid > al Excu: 1. 8r G »bjrual ir Presi deuto, cou la ciuipete.it) carca de ab >n »’ ó ul ruuibo de ¡a Mayordomo de Propios que aor »dito el depó*«to d 51¿J) escudos, cuya garantía se devolverá al rematador luego que otorg ie a favor dui municipio la escritura pública hipotecaria don le afiance su Obligación*
3. * El arrendatario no podrá situar hornos ni aparato alguno propenso a incoa lio, ni ej ireer industria que ocasione ruido ó molestia, ni qu 1 sea impropia de esa clase de edificio ó al pupto de su localidad,
4.	* Tampoco pol á el arr mi W.ari) liacn* obra ó alteración algún 4 un el edificio sin penni*0 luí Ayunta niuut 1, y seiá responsable ti los deterioro* que oxp ínmsnte aq 1 1 cuau lo pio-vougiii d * su culp 1 ó del mal moque higidel udih.u».
5.	*• En el caso de q io en lt sitia*ct ruiultun do* ó mas
proposiciones iguales s:* admitirá 1 pujai á la lima entre sus autores por quince m untos.	_	,
Y lo anuncio al público para general cono *i »liento en virtud de lo dispuesto. Matauzis ií de A irildi 13 3/, —El s)cret ir»o, Raj 1el Otero.
Junta I002I de Caridad de Santiago de Cuba» Clnconirándosc vacante la plaza de Médico del Hospital civil de estaciu la l, por pro 111 >ciou á ocro destino del que laocupiliu, cuyo destino está dotado coa el «sueldo anual de 1.6SJ ®b;ií-1os d ) plati; y co.ni debe proveerse nuevaineute, con arreglo á las disposiciones que rigen en la materia, se convoca por tanto á los profesores de íujdiein 1 y cirujn qu a*p.r.i 1 á dicli» destino, para que en el término de un 111 :s, qne principiaráá eorrerdes* de ia fecha del primer au uici») en la G1 jet t oficial, re-uíitau ó prcáenteu bu* eolicitu les aconip ifi 1 las de to los losd )Ciin3ato3, justiiic itivo* de los méritos y servicios que tengan uoiitrai los. áesta bocruttríi a m. cargo, Bita en la callo bija de S tu P:d¡*o mi tu n*o 32, a fin de d irlu< el curso que corresponda*
Y cumpliendo con io acordalo al efecto por esta Corporación, por virtud ds lo dispuesto por el br. Gobernador civil del Departamento, expuio el presente, para bu inserción cu la Gaceta de la Habana, en treinta números de ella.—Santiago do Cuba C de Abrá de IS67. —Antonio Camilo Diuz.
lo blanco nú u^ro sois, pira que cfuitro fie nueve »lias c«. chis des lo ia facha su presente en la cárcel .publica ‘l ** villa á dése Ligarse du la culpa que ie resulta eu ja , fórmala por falsilijaciou de sellos du correos seguru si así lo lucieru se le oirá y administrará recta y camjli.u jicia y de lo contrario so le dudará rebe.de y cunta,, '*'18* incurso en las peí*.* de la ley. Guau a b ¿ico a y Aii.'i 18Ó7—Juan Jo^é Binifúz— Por ma»i lado de 3. Sria -^-r,1 '*® Marín. Y para que tanga efecto lo dispuesto libro la nr 'll!l^* fecha ut gupra.—Luis J Marín.	E O ^
Por auto del Sr juoz du H icienfia se ha señála lo <rA. te y siete del corriente á las once de su mañana en el do*«,,*, ^ su señ >na, calle d i San Ignacio nu il. 133, p na ei re uatK ^ casa< núm.74, de la calle du la Picota y 9 de ¡as íSiuuriu11* la primera tasada en diez mil seiscientas noventa y ocho e* dos cuar»»fita y nuevo milesimis y l¡k sugunja en once m' cientos tremía y cu uro escudo* cieot i cincueutay tm	^
la* chales tienuu la proposición «leí precio de su tasación fiií cou liciones q ie expresa el pliog) respectivo. LYiqu , 6e auJ J'** al público puraque »*1 q te quiera mejorarla ocurrí á la escrí'4 ma a instruirse. — Habana lo de Abril de l3i!7.—Ldo. ALn ,4* de Alio. __________•__	J .	a
Por disposición de lajuota du Almonedas	,,
dia 21» del corriente para el remate de 10a olici js fie uí-nn»
chim.
Iti l»l
|ñeiaa u»
del
s'gueu: anotado» de liipomuas de la villa »le Uún«# 1	•
cuatro mil escudos teniendo ludia la propo*icion del prefio gr i do su avaluó al contalo, auotador de Hipotecas du Alna/116 i.o tasado un dos mil escu los teniendo hecha la propuSjy;0¿* precio íntegro de su a v tiño al contado, escribanía de B ..•1»ua * sudaeu do» mil '.'.icudos, escriban.a publicad* Bayamo tasida '* ocho mil escudos todos cou calidad de vitalicios y pdla 8 ft,J biicacion libro la pro.*ente. — II »baña abril 21 de 134/, Marcelino de Alio.	R O 27	*
D. J»>aquin Foni iu loz O.is.inogo, Gor»>nel dtí lahinte-ríú, runiüitu GfióeriiaAjr y Ojiuiiidauifco Militar de er*r.a Jurisdiccio i etc.
H *go s ibei* quo á la.3 once do ia mañana do este dia ha siilo presentada en esta Toumici 1 do Gobierno por D. Manuel do Maro, eu representado 1 y e.i virtud de poder do D. Lgnuzio MmtilVo y Gilvo vecino de la Ha >;ttia y in lyor do o l id, 1111 1 ístancia Bolicitando el cegistro de u.m portenoncia de mineral do chapapote ron el nombre do “Goa jepoion” en ol partido de Gna-julius do osta* juris licoioa y terrenos del ingenio Beño 11 de ia propiedad de este Sr. Dula misal 1 solicitud so hace a designación eu la forma siguiente:
Su situación es al N. 60' Gesto do la tórre principal dei referido Ingenio distante en línea direct! S 12 metros de dicha torro, el p izo principal queso li illa a' centro do la pertenencia ¡listi 3 ili metros id Id. .leí U i-mino de Hato-Nuevo, y ü ló metros ai iin loro occidental del Beñon quo es el mas inmediato y 1302 metras del oírculo de FiUanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plauo que se acompaña.
. Y habiendo.admitido dicha solicitud en cuanto ’naya lugar cu derecho, y sin perjuicio de otro mejor», he dispuesto al propio iñe.iip » s'e publique el presente e lie* o por medio de ia G ioett oficial do ia Hai) ina, Biiletiu ¿VI orean ti i de tjíU’dondS, y p >r cedulones que su lijará.* en el partido de Gnamutas, a fin de que los q ie se 0011 • sidereo agravia los en dich 1 concesión puedan establee*; sus oposiciones déu:.ro del tèrmi. 10 de sose.it t dias ú contar desde esci focili, e.i el cmcipto de qu j espira do este 110 se adm tira 1 reei 1 u tei >.»es d ) mug 1 11 ciase Gárjeuas 13 de b\mr *a*od » 18Ó7.--/Ó i/ i'.n ¡T. Cu trie jo

pUAGADOd DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto provuido por el s»jñor alcalde miyor de Bufen y p »r ante mi eu ol inciden ») á los amos del víueulo mauda Jo ían-d.*r par don Pedio Benedicto Hourrutiuer formado para tratar de lt redamación que hace 11 Aümiwistraeion do Bienes regulares y provisión do la memoria du misas que aquel fundó de cuutrqcion-tos pesos do principal se had spuesco so publique por quince dins el auto que á 1a letra dice. Hibatía Marzo 23 de 1867. En yis-ta del ároo I genealógico o inlbrin i del contador judicial y toda vez que n ni failecidn don 1 Jo.sef» d'E tyás y d m Nicolás «le Gárdumis y Auyas queda 1J » so o 1 ni Francisco ¡Solano Hourru-tin ¡r. UoUáidurando que esto ha acreditado sor ol pariente mas cercano en mérito de lo documenuis que iia presenta lo, se declara qu * patrono fie la capellanía laical man Jada fundar por do«i Pudra B mudícto HourrutiiTer soure misa* ie corresponde ai citad.» do a Francisco Solano II mrrutine con su* respectiva* oiMigacio-nes para lo cual se publicara por quince 11 niñeros do la Gficeta oficia! sin especial condenación de costas.—Juan L asera.- -Br. Felipe Fornari, Y para su pub.icacioii libro U presentó. Habana y muzo 3’J de» 1887.—Br. Felipe Fornari.	AI 16
UBJtTO'i.
O. Enrique Meneada', y Bruycr alcalde mayor dol distrito de Colon . en esta ciudad.
Foresta mi segunda carta ds edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por ter uiuods nueve «lias a Uo 1 L ns Mme* Gilváu, natural deestilsla, saltero, q D vivo ciu na» majur de la q ie tiene hij *s, de oficio taoaquuro, du 2 i ¿i 23 añas do e l »d, estata-ra reg »lar, delgado, olot oliujo, po!«> canana, barba escasa, qu* le fa«tam la.* dientes d) ia m mdíbtili superior con el fin de qu; se presente en la Real cárcel á responder á loscirgos que le resultan cu lacmsa cruninal que contra él q sigue por hurto do dos mil seteoieuto* tabacos á D, Pedro Pablo Barroto ei dia 2J do Febrero ultimo apercibido quosi se presentase lu oirá y d j uo se ie declarará rebelde y c uirunríz ¡ti-ur>o el perjuicio que haya lugar. Habana y abril 23 de I8d7 —Enrique Méa*ndez Por man ia*lo de su Srí.i.—Manuel B trreso.	E O 7
D. Rafael Caatnooi y Jiménez alcalde mayor de este partido jalt-cial por S. M.
Par esta mi torcera cirta de e.licto y pregón, cito, humo y emplazo, a D. Fu ix Purcz, natural do esta villa, vecino de 1a Güira fie Meiun i, soltero, labrador, do 18 añ is da uda l, color trigueño, pelo y cejas castaños, frente, nariz y bicu regular, lamiii no «lijo du N Puré; y fiu M tria Feroz; á D. Juan d ; la Cruz Fuentes, n »turát y vecino de m G.iira de Melena, soltero, labrador, y du2 » añas da «mí td, estatura b «j 1, calor trigueño, pelo y cej 1* castalios, ojos par«lo* el »ros. barba paca, Uij • ñu Agustín y du Maria Beuitus; á D. Juan Arche natural du Santander, vecino y del co nervio «lu ía H ¿baña, solturo y du 3 5 a i.»s d i e Lid; al negr j Aiigei Cárdmas, natural fie du esta villa, veeino du Matanzas, soltero, caioser»! y de 2¿ añas ».le e lad, e«clavo de dm R. ^fa 1 Oliva, estatura alta y traba lo, calor negro, frente regular, pelo p 1-sa, cejas at pelo, ojo* negros, nuri7. rom 1, b i *,a belfuda, barba curra la, tiene mu cicatriz en el eatrec *j », otra en el lagrimar d*l oja izquierdo y otra un 'a tutil a durech», hijo d * Manuel y de L ».a Garduñas para quo ou el término du nueve dias corita lo* doslo la focha ¡su presenten eu la Real cárcel du esta cabecera ¿í descargarse.da l» empa que le* resulta eu ia causa que se io* sigue p >r escuta »liento y fuga de la mism 1, cierto* y segur.>s «le q tu si ad lo hi.-iorun so les oirá y administrará recta y cumplí •la justicia, y du lo contrario so les declarará rebidie.s y coutu-micu*, Ilacióndoseles las notificaciones e 1 los estrados del juzga d i p.ir índole* el misma perjuicio que si fuer *n hocuas «u su per sona. Q ie asi lo tenga m uidad i 011 la referida causa. San Auto--ui'i 21 i»* abril da 18á7—Ritáel Casauova—Por mandado du Su Sria—L lo. José Joaq 1 i 11 L3>1.—Y pan que tenga' efecto libra la presente San Antonio 21 du abril de 1837.—Jasé Joaquín Leal	E O 27
■ El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi según la cart$ de edi ;to y pregón cito, llamo y emplazo á Vic 3nte Agustin Soliño á quien se sigue cau.*a por herida* á don Juan Fernandez, para que en el término de nueve dia* despue* dol último anuncio so píeseme eu la escribanía de esta provincia á notificar.-»« del auto de «hez du Enero intimo eu que so dispone la citación de pare*, p traía vista publicid* la causa y para oír sentencia, y on que se previene al citado Sohño que e ija defm-or q«iu lo asisia u«» el prim *ro du uso* aetos .seguro de que si asi 1» luciere so le oirá y a lministrar i justicia y que du lo contrario.su lo deelarará robeid ; y c intu náz y por bastantes íoí estrado* del Tribunal para notificarlo su* pruvideneias. Que ási Jo he maudñfio en la Hibaua a 13 de abril de 1337.—;Paz Por mandado de su Sria.—Cános de xVcosla.	E 2(j
D.Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dr Jesús Mana por S. M. etc. etc.
P »1 e.sti mi pii nef i car'a de odicto cito, llamo y emplazo al moreno filias B «cu natural do o*ta ciudad, de 7U años de oda l, ca upauero «pao fué de la parroquia de S.m Nicolás, de eñatum alta, uuvuoit«j ou carnes ojos graade*, c ú »r moren o c llorado, bar. ba cernida, canosa, para que en el término de nueve dia* cunta fies le esta fecha se prose.ito en 1» real cárcel de esta ciu !ad,r / «iü»cargarse do la culpa que io ros ».ta en la causa formad t po el úarto fio «ios cepidos do nm isua «m la iglusia «le San Nicolás, seguro de oírsele y adiniuistraisele justicia y du lo contrario s* ie doc, arará rebelde y comumaz 6 íucurso eu la* penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado para en olios hacerlo las" notificaciones que ocurran las que surtirán ol mismo efecto como si floran a su persona. —Habana abril 22 de 1-8Ó7. -Manuel Antonio Palacios. — Por mandado del señor juez.—Ursulo. Dobul. Y para su publicación libro la presente,—Habana y abril 22 de 1837.—LJrsuló Dooal.—Por D.»va!.—Mauuel Padilla d » Ao-uiar.
E O 27
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a D. Juan R'J Ing iczd.tuuo q iu fue d ; la tieu U ul ponan anuid» en Ja calis .luí Príncipe, p ira <1111 01 «fi tór nin 1 «le 11 ley se presente en irtR» il cárcel <U esta ciu la l ¡í le*c rga.v*u ‘.luía c.ilpa que le rusiiifii en ia eausi que su le sigue por quiebra fraudulenta , seg iro de.aduiiuiacrarauie justicia y de lo contrario declarársele reoji ie Ó iucurso eu las punas de lt ley. Habana y abril II «le Í837, — vi iu. le i A ítouio Palaci ■>. Por mandilo du su Sria. — Mili n* Padilla du Aguiar. Y pura su publicu.fi m ».*11 la G»c«;ta uli cía! ti no la pivseute. H loaua abril ¿2 du 1837’ — Manuel Padilla de Aga«ar.	E O 21
O An^o no M irla Camps Alcalde mayor Juez de este Partido julicial por SM etc.
Por el presunto e.to, llamo y emplas) á todos lo* que a 1 cr ;¿tn co i lerucho á heredar á D. M muol Betaficonrt na-t iral dol pueblo do S*tn B irt«iúnné de O uiarias un .a I*:a du L inz trote para que eu el término «le ausenta dias comparezcan ante ui juzga lo á mtrlo en debida firma R «medios Abril tros de 1837.—Camps—Por su mandado.—José Jiménez.
D. Ja ia José tijiufat L io. en derecho administrativo académico pr ifesor de la Matritense de jurispru leticia y Legislación y alcalde mayor de esta cilla y sa jurisdicción por S. M. etc. Foresta mi primara carta de'edicto cito, llamo y emplazo á D. JojÓ D.oguuz Kodriguez ó ^eu D. José Dolores Vai-dés e*poso de Dona Ana L nada, vecino de la Haba ia, habiendo residido accidentalmente eu esta villa eu la callo de Pa*
«;ONÍ VOCATOiilAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del di-»-:* a San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las dilig«jac , e inuvidas por don Miguel de Cárd«*aas y A'cázArse mauL V .!J car por truiuta nú muros de la Gaceta oficiala las persou.--; Ul. consideren con derecho ¿ la suma du dos mil esculo* qjjl, jSI Carlos Armentero* impuso eu el cafital Oonfermidad s.ui ü °* f ul partido du Q livicau y otros dos m i escudos impuest-.-rf « Jr¡¡ ña Joseí’a Gaioo eu la misma finca para quo ou dich i ¿ ocurran á deducir sus acci«'ues. Y para su inserción iiur j la nr^ í soutu.— Habana y Mar*«> 21 do 1(8*5/.—Fraucisco du Castro V
C 1¿
El seuor dou Luis d * A d 1 y Tapia a!cal-L m ►ypr fiej jof en'el intestado Km VicuoLu jralúzzo y Nüño ha dispuesto que 1 por 2J mi mero* cono* uti vos do la Giceüa oficial se Yu«lv4a convocar á ló* que se crean co i derecho á heredar al referido I Galuzz i y Nañ » para qu«* ocurran a usarlo h.thióiidolo venlic* do sus saurín 1.* «l«iu Juu.ni, done R Mario, doñi Carbta, Jóiu Rafaela, dona R -gla, don t L >r «to, y don Mauud Gala/.-.o.— Habana m uzo 23 lo 1837. — Br. Juan Francisco du los íievén.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal fie ciu la i por auto mi ou auto-de asta fech »,'ha declarado iiüejtaio el falluciiuíento de d«m José Alaria 0*.*«tr y Manu naturai fití esta Capital, .soltero y du 17 años, y por sus herederos á lo,* so o1 im derecho, resulten serlo á quienes se manda convocar oa treinta número.* du este punodico, paraquu oa use téruiuu) com. parezcan á «ieducir ul «le uuo se croan asistidos. Habana y uiv. zo 13 de 18Ü7.—-Gabriol Ramírez.	C 21
11«: elido.
El señor alcalde m lyor del distrito del Cerro ha dispuso I por ante mi, se convoque por tro* númuros consecutivu* fie i& [ Gacuta oficia! á to las las personas q te esté a enteradas de oom.i I y por quien se infirió una liernJa á d<m Fidel Santaua el día doce f del actual á las nueve de la mañana ou la c trretura de Arroyj Apolo cerca «leí cuartelillo da civiles, p ira que ai tercer diafi’«.,. ! pu ;s del último anuncio comparezcan eu el juzgado s»to en laca- » 11»* d«i San Nic, >iá* nú n. 2Uó a declarar Jo quo Jes conste.—fia» | bauaabril 21 de 1(83/*—Br. Gaspar Yiiiate.	G O 27
Ei seú ir alca,de mayor dui distrito del Cerro ha dispuesto s«* j convoque por pie lio do la Gaceta oficial eu ti es números al pardo f José González quo estuvo residieudo recientemente e:i el Car- ¡ mel»i p ira <\uu comparezca dentro du tercero Mu d 11 último anun- | ció á evacuar uu acto de justicia un el juzgado situado eu Jaca-lie de Búa NicoLás nii.11, 2Jó-—Hibuna ^«>ril 21 du |3ti7.—tíi, Gaspar Vi líate.	G O ¡17
El señor alcal lu mayor «leí distrito du B den por ante mi lia I dispuesto se convoquen por tros números consecutivo* déla baceta oficial á Jas personas que puedan dar racon d«) cuino tuviera lugar ou el convento do Nuestra suñ.na de las Mereeclq* ol hurto ! del dinero pertem’cientu á las limosnas quo se recolectan eu el i misino.—Habana abril 24 de 1367.—B,. Felipe Foruari.
G O 27
En ios autos promovidos p ir el caballero Síndico solicitando la libertad del moruno J*).*é de Laou esclavo du doña Oominga Villar de Vega, h 1 dispuestp ei señor alcalde mayor de Jesu*Maria y por ante mi se convoque a don 1 Antonia Fabrion por tres j iium*ros do ia-Gaceta oficial h:»c óudosele saber que si á l*is tr.s fi a* <lel últiiu-i anuncio uo su presenta á hacerse cargo délos au*
' tos se dará por evacuado el traslado y se euluiideráji las notití.a-cionos y diiigeuciis sicisiva*eu ¡os estrado* dot tribuna!, jinrá 11-«hde el mismo p«‘i*juicio que si fueran hechas en su persuni.—ld«* baña abril 24 du 18t57.-*- danuel Padilla du Agnmr.
G O 27
El señor alcalde mayor del distrito du Colon de esta capital un la causa quo se signo por haber sido estropeado por uu cichi en la* callos de Manrique y Concordia el joven don José Pedros«) j Ua dispuést) qu 5 por tres números do la Gaceta oficial ** harnea j las personas que puedau oar razou del he lio y de su autor—
H ibaña y abril 10 du 1837.—Teodoro Sánchez. G 0 27 Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y pul* unte mi a consecuencia de la causa formada por 1 tentativa do hurto du aves en el sitio morada de don Joaquín bar- I cía Fleitas, en el cuartón Armonía, está mauda«Jo que por tro* j Gact-itas consecutivas se convoqiluu á ias personas que puedan I fiar razoq del bcch*i y sus circunstancias para qu-*- eu elplzide cinco dias comparezcan en ol juZg id » á declarar io que les consto
Y	á fin de que tenga efecto cumpt oudo lo dispuesto libro U pro- j santo.—8 ui Antonio 16 abril do 1337.—L lo. José Joaquín Leal. I
G O 27
En el expedien'e fermado de ór.l«*n Superior paral»provi- I siou de uu oficio do procura lor de causas procesales 111 audado j crear en esta villa por Rjilór Jon d» vemtu y siete du Dic.einote u.t micoi la calidad di libro, su ha servido disponer o« señor alcalde mayor de e*ta jurisdicción eu auto del »ñadí hoy se •■,olivo qu > p ir tres número* «le li G »cota oficial á ias porsoiiasaspi-raucos a dicliu oficio, pura que dentro do quince dias contaioj «lesieol pr-mer anuncio pre*eiite?ii sus s«»licitu«ie* a -.ouipaiialai con los uncu, uuiitos en une las apoyen. Y cuuiplieu lo lo mmái-do libro la presente.—Remedios 2U de marzo Ue 1867.—José Ji* i/ienez.	*	(JO 21)
E11 la causa criminal formada por L herida inferida á ain» runa Oeciiia Martínez esclava de don José D.az Martínez y v¿-vina du-l 1 callé»1« la Estrella núin. 2 sec<iuvoquo por tres mine-r is consecuti vos »lu la G »cot 1 oficial á las personas q i<*. pu.*daii dar razón -le lu^ hondas que se mtírierqu a dicha morona en anoche dol «lia de ayer a un sieto, sus circunstancias y autores para p'.ie cu el ter.nin > do cinco diai su presumen a declara; l*>qw U-8 conste. Y cumplí m lo lo m m iado pongo la presente.—H »¡ia-ua ab-il 20 «lu 18 >7. — dauiléi Pa liña do Ag liar. G O 2i Iv. «oñ.ir alcalde 111 ivqr di Jusus Alaria á exhorto del s»*ñor alcalde mayor d i 8-agita la Grande h 1 depuesto que por tres iiíj* muro* *ie la Gaceta «iticial su couvo juu á don Fernando JV’»lt4 ara (juo al dia siguiente duspue* del ultimi anuucio conv;»ai«:'/i un os'.e juzgado a »»vacuar un acto de justicia eu ctusacriuí nal-
Y	cumpueufio lo ín mdalo libro la presout .—Id diana abril O ■lt
1867.- Almud Padilla de Aguiar.	G O 2’3
Por auto du d »ce del comento pr»)vo¡d«> por el seuor »‘o:; fe durieo Jurd m y G ido* alcalde 111 xy jr intuid.»0 du os» , cf 11 id y por ii'iiü mi recaid») on el iutest »»lo do doña Emilia Gun*.a:a*l González natural del partí lo do la 8 ilud, du estado solrer«.», tifa icgih.u » du .I m Joso / »1 i.i» .1 na 11 Giiizal.iz y do 26 ñ’3^ e la l, esta «lispuosti» quo por ceduloue* y por 2) días con*-('ñivos »lo la G »cuta oiici fi su c»>riVoq«iuii uu *va aeute á-tas u »s «juu se ero ui cou derecho a lo* monos «lol juicio para qu «i 11 tro do dich 1 término ocurran a establecer las acciouu.-* »pie aslstau. Y para «pie tenga efecto la publicación dispuesta übw la pru*e ite.—Bejucal aoril 1 * do 18>7.—José de Ortegi u» art) públic-i.	G O 13
El señor alc^l le in.iyor do Jesús María á exhorto del s» ñor alcalde mayor du á kgu »11 Gra id), libra l > on lo* aut»i 1 «l* m-r.e*t<»do dei ultra-mariau D. Frauc sco Antón y Aitma, hi 4íá* puesto que por la G »cuta oficial su uuuvoq ie por el uní11’’*0 3 >«3ias n lo* uuredero* dui referid * A itm » fia d«i que su |ii-u*«fl ten uu a piel juzga«! i con los d icuin mt<i* justifica, i vos a ii ie©( valer las acciones d í «pie so cre ía asistidos. Y co np.iea 10 ;o mandudo libro la presente. Hibaai mirzj 15 do 1867.—M** nuel Padilla do Aguiar.	G O -ID
«,!«ll _!L_. J r1—'____________________.JL-... 1____
í4!í¿ ,U dfJJIAL.
Jueves 95 de Abril <le 13G7.
--• m •
la Epoca coriespondicnte al dia 80 d«3 Marzo último copiamos lo que sigue.
Personas respetables y de legítima competencia en los asuncos que se refieren á las provincias esp «ñ das de Ultramar, nus h m dirigido mn» séiie de observaciones sobre el Iteal decreto «le Lti de Febrero último, por el que se reformó el sistema tributario de ¡a isla de Cuba, exponiendo dudas acerca de algunos puntos importantes de la citada resolución, y «un manifestando sus temores de (pie no todos los conceptos de ia reforma fueran tul beneficiosos y justificados coffl® ha podido suponerse.
Al dirigirse á nositros esas personas nos dispensan la honra de reconocernos perfectamente unparciales en U cuestión, y si bien para complacerles carecemos en absoluto de la competencia necesaria para dilucidar esta materia con el debido conocimiento, asi como del caudal de «latos y noticia* que el Gobierna ha debido tener » la vista, bástanos la confianza en nosotros depositada para que tratemos de corresponder á eña*