












Departamento de Artillería de la Isla de Cuita*
"TIDebiónclosQ proveer on este Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 90 escudos mensuales en virtul le orlen Superior y con arreglo al ar aculo 7t» del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1553, se h ice s ibor pura que los sargentos y cabos licenciados de Artillería Ingenieros y demas arm is del Ejercito que
t á esta p. iza presenten sus solicitudes al Exorno.
aspiren------t-----r-——	,
8r. tíenérai áuouispector dei D aparraueuto uei »>• nu, en el tórmi t > de q nuce días á contar desde la lee ía en el bie.i euteu Jifio (ju«} e*i ollü. liciude eátampúa ias ñas de sn domicilio al propio tiempo que hado ser acompaña las Je copiis de sus liceueiis u aojas de servicios y demis toen meatos que aereliten su baeu comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana j.» de Febrero de 1367.-El Oapitan Teniente áeeretarin. — ,'V cisne > dojj-
Administración delraim» de calles y paseos.
R 5.AOI
Id
quo compren le ia tuerza debute y tren que ee ocupa ‘ i de caños eu oldia de üOV-	__
a cumpusiciou «
Fauto.* d* >br*.
PajOO.s.	. ..............
ludia .................. —
Cuartel do policía...... ....
Príncipe Alfonso ............
San Lázaro, • • • • .....«-......
Traoajos del toso............
Tallero:* del ramo..........
Carreteros y carretoneros.. .... Serenos, almacén.y oficinas ....
Boyero i y raneneros ----------
ínutiios en barracón.......
Vacunados en Ídem ...........
Gooierno po.itico y Ayuutamto. He moras en barracón i... ......
Revillagigedo.......... .......
iVlarianao .....—...—..... F^ctorut• • • • *...«•...... ......
Picado de piedra..............
Casa de CXobierno.. ............
SUíU'6'i. . • ... ..... ......	•
Infanta.................
Muelle, [limpieza] .... .......
Convalecientes en barracón.... ánimas.......	...... ....
Total......
2d
2
163
50
30
9
33
13
6 .. 9
36
18
50 ..
15
Id
10
93 lí
36 40
14
105 359
70
36
176
3
3
ió
3
176
3156
KEtílí.UEN.
As i .áticos — ...........
emancipados........... ....
Cimarrones .............. .
Cumplidos —. .............
Lu deposito....—....... ..
donados.... .. ..........
1 ocai ..... ... .... .... .
tumulili i« Febrero 4« ldu7,—Ül Isi tro Dinz «
168
106
359
76
36
176
9<¡0
Administrador,— /«»«
Hegimicnto de Artillería de montaña
Tenencia Coronela.
Debien lo coatr.H.irsj el sn nini.stro de heno pura el gnu 11) do este tingi.nunto, los que se interesan eu esta contrat i podrán present ir sus proposiciones ea pliego corralo iujJ U Jnnii eioi.ij ama que al electo se reunirá ea oí o ur.j Jo st 11 Uros <s. di i 1 > dii actual de ocuo á nueve de la muñan i, puiieudo los interesados eu tararse donas emiiieionjs eu esta Teajucia Coronada, Bita eu el Cuartel del Regimiento.
Habana i. 3 de Foorero de 1367.—El Teuieute Coronel—liuano.
cion á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la ofioiua de policía mas prójima para su inutilización.
19 rin V.norr, ,1a 1867—Francisco Fernandez de
Coloa 12 de Enero de 1857 la Reguera,
Comisión de apremio para la realización de créditos de la Renta de Lotería de G lanabacoa, —Dispuesto por el Sr. Administra lor General de ía Rentad) Literias en 26 de Enero del corriente año se proce la á la tasación y subasta de las e isas ñiimoío “70” de lac illo de Cadenas y la del número 53 do la callo de Jesús María propiedad del oficial que fné de dicha Renti, D. José Costales, con objeto de reintegrar á la mism i de la cantidad de cuatrocientos diez y ocuo mil cu atrooientos sesenta y cuatro esculo* importe do trece mil sesenta y siete billetes sustraídos de los sorteos número “705” “706” y “707” por el mencionado Costales; y no habiendo sido posible basta la fecha á pesar de haberse practicado las m is eficaces diligencias, encontrar persona que lo represente, se avisa por este medio, á fin de que La encargada d© dichas casas, o cualquier miembro de su familia que tenga derecho de representar^, se presente de dicha Administración en el imporógable término de ocho días coa el objeto de nombrar tasador; bien entendido quo de no vende irlo, estarán y pasarán por lo que hicieren los nombrados por orden de dicha Administración-—Guatiabacea ocho de Febrero 1857.—Rafael Reres.
de
CelailariadeCiiavez. -Hííun. 1.—Cuarto aistrito.
Hibienlose encontrado en el placer qu) está frente al Rastro de Ganado menor eu la iniñanndel 27 del mes p.óíuuj pasilo un pnnguis da seda color azul turquí coa uní franja punsó ya usado y no habiéndose podido averiguar á quien perteueca, se ha servido disponer e,l E*o,n>. ó lima. Sr. Gobernador Político se publique por t, es días eu la Gaceta oficial de esta plaza para qu e la persona que se encuentre con derecho á el, ocurra á esta dependencia donde se encuentra depositado.
Habana 9 de Febrero de 1867.—Agustín Fibla-
Tenencia de Gobierno cioil de G lantínaoi). — Don Juan Madan y Urioüdo, Teniente Gobernador de esta
jurisdicción etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Módico de Sanidad de este puerto dotada con mil dísciensos escudos aúllales por fallecimiento del que la servía en propiedad Dr. D. Francisco de Paula Manzano, se anuncia al público para que los que se hallen con derecho á desempeñarla, presenten sus solioitu les en el termino de un mes acompañando á ellas los documentos de los méritos y servicio* do los aspirantes.—Guantáiiauio 4 de Febrero de 1867. — fu in Jila.l.in,
Vacante la plaza de vacunador de esto pueblo dotada con trescientos escudos anudes, por íállecimieuto del que la servía Dr. D. Francisco da Pauta Manzano, se anuncia al público páralos quese hallen en aptitud de desempeñarla preso,atea sus solicitudes en el término de uifmes acompañadas de los méritos y servicios de los aspirantes.— Guantánamo 4 da Febrero de 1867. —Juan Madan.
Tenencia da Gobierno de Colon.—Habiend > j asti-fieado los asiáticos Remigio R >j isy Pío Minute! Royes habérseles extravíalo .las cartas de domicilio que les fueron expedidas por esta Tenencia de Gobierno al primero en 8 de Julio de 4835 bajo el número 787 y el segundo en 15 de Noviembre dei propio año con ei número 1.037, de conformidad coa lo prevenirlo por el Gobierno Superior civil en 23 ida Febrero último, be dispuesto sele expida un duplicado de la que anteriormente obtuvieron y qna se publique esta determinación á fin de que si algnno las encontrare las entregue á la oficina de policía mas próxima para su 'inutilización.—Golon 16 de Enero de 1867.—Reguera.
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. José Lanzan y Osorio ha solicitado licencia para abrir un establecimiento mixto en ei punto titulado, “Cruz de Miguel Díaz” partido de Ma Irugi, y hab.etitioseñalado el término de JO dias contados desde el 3. ° eu la publicación de la Gaceta oíicial para jue ei que tenga alguna reela-maciou que hicer lo naga dentro de dicho plazo -con el fin do qno los que se opoagia puedan ocurrir á U áuparioadal.caso,de q te se hesesameu sus pretensiones en na nuevo piazo de 15 días que empiezan terminado el de 30, he dispuesto paragenaral inteligencia se puülique ea tres números coaeeeuti/os de la Gaceta oh. cial, y por cedulones que fijará el Gapitau de,partido de Madruga.—Güines 7 de Febrero dei867.—Foyer.
J .1 al i ,1
-«odierà > nel Iteal Colegio «le Corre.lore*.
PRECIOS GORMENl’Ktí.
CAPIS». '
16 á 184 0011 pH*®-No hay-
pre.
pre.
I
.Madrid__..................... J
.lia rué leo,i................j
Sautauder.....................j 60 d[v. 44 & 64 pg
Cádiz......................... |
Otras plazas de España........j
Londres...................... 60 d[v. 14$ á 15 p?
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Londres.
Bristol.....................
Bristol pagadero en Lóndres  ¡
Glasgow. - ................... >J4¿H-
Giaagovv, pagadero en Londres,., i
Grenok.................... ... |
Greuok, pagadero en Loriares... )
Haauaigu...................... 60 d[v. 41^ á 42 p5 Pro*
i' *	... ................... 60 U[v. 2a2¿p=£ pre.
Havre ....* ......... .
liavie, pagadero eu Tana......
Mar.se« ia .. ......
Marsella, pagadero en Paris....
Burdeos ........ ... ......
Bárdeos, pagadero e. Paris...
Nau.es......	..........
Nauies, pagador u en París...
Nancy.........................
Nancy, pagadero eu Paris.......
Anoeies	...... ........	|
Ambares , pagadero	en Paris.__J
Nuw-ioi.v ..... .............. 60 d[v. 24 á‘Í5 p3 dto.
Descuento mercantil........... tí ¿i i2 anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De pitirrea.—D. Cárlos Galuzo, D. Jacobo Patterson dependiente de D. Mauuei Antonio Maruri
De ca m un i-, i accuimks.—D. Antonio Maria Martinez D Manuel Seutenat.
liaban . l¿ de Febrero de ltí67.—El Síndico, Juan Julifi.
60 dgr,
I
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Gmnabacoa_Habiendo
acudido á mi autoridad D. Mariano Galvañy, arrendatario del muelle y almacenes de Marimelena en Regla en solicitud de que se le conceda permiso para establecer una fábrica industrial en dicho almacén con los aparatos y máquinas adecuados para la destilación del Petroleum y refinación y preparaoion de sus diferentes productos, se hace saber al público por medio del presente auuncio eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 16 del Reglamento de 9deJuliode 1859 para que los que se consideren perjudicados por la apertura dei establecimiento de que se trata, presenten sus reclamaciones en esta Tenencia d^Gjbierno dentro de ocho dia/S contados desde esta techa.—Guanabacoa 12 de Enero de ■ 1867.—Luis Mas cías.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justifi cado el asiático Bruno Lausurica habérsele extraviado la carta de domicilio'que le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno en 16 de Junio de 1866 bajo el número 1241) f? 19 vuelto del libro correspondiente, he dispuesto Je le expida un duplicado quedando invalidada la que interiormente obtuvo y que se publique esta determina-
SSXÍA 3SJJ10N.
JU/zUADOS DE PRIMERA INál’ANlMA
AUTOS
En los autos test imeatario i da don Antonio M.llau y Poraz que cursan on el juzga lo la la cilG.ti.ii t ait/Gi’ cL Gáta villa y por aate uii, sa ha.dispa Jdto 3J ttna.iGie al *>ú.>Ugj poj trej uu-inüros seguidos d-s la Gacstia oíícuil eátarsd laudo los preg juoí de la ley al uegTO Manuel Ganga, ej.u > de cuarenta afus de odad, sano y sin cachas y deca npj cjiu’espoudieute a ios oienes de di-cho juicio el cuar está casad a eu ía 'ea icidid de setecientos pesos ó sean mil cuatrocientos esc i los, y que par t el cuart t pregón y remate se ha señalado el día veinte y sus del corriente mes, a fin de que el ñue quiera hacer proposición comparezcaen este juzgado á las doce de la mañana dei Ui t d isig.i t io. Y para su publicación lioro la presente.—Guanajay 7 de Febrero de 18o7.— José Antonio Hernández.
A 15
En la villede Cárdenas en treinta de enero de mil ochocientos sesenta y siete, bajo la presidencia dei sehor coronel don Joaquín F. Casariego', teniente Gobernador político y militar de eila y su jurisdicción y atice mi el escribano do Gobierno, se reu nieron en los salónss del Liceo, previa citación hecha por el Boletín, el doctor don Patrocinio Freídas, don Federico Costa, don Félix Fueutes p ir sí y en representación de doña María Juana Aloroeni de Machado, y de don Fern indo del Rio, don xVlanus! Linares, sócio gerente de M. Linares y compañía, don íáilverio Fulera, don Braulio Fernandez, sócio de Merino Fernandez y compañía, don Jaime Fornaguera, don Manuel Moreno por si y eu representación de doñt Elvira Peróram, dou ‘Andrés de ia i'orre, don Ricardo Celaya y Menendez y Rodríguez, don Joaquín Marty en representacioo de Vidal y Toraya, don Juan Faz, indo, dou José Vñaj don diifaei- iJerez, don José Eustaquio Santos, don Eduardo Costa, sócu de d^arravicini y Costa, don Vicente Vñá, donjuán Martínez, don Federico Altes, dou Domingo J. Zauetti por sí y por don C irlos M, Cruzat, don Pedro Suaiez, por Saarez, Secara y compañía, don Juan Castro No-ueli, don Tomas Saíaz por sí y por don Manuel y dou Jjsó Lúeas Muro, don José Manuel lJouce de Lerni, sóci > y represeuoau-te de Mora, Ponce y compañui, don J isé María Cruzat por sí y por don Canos A. B.icut y don Joaquín Rdj ns, don Alfredo La-joáchere, don Jacobo Ordog a, don Juan Fuentes por don Francisco Rosed, dou Manuel Ecneuique por uierau ii y Eche-nique, don Francisco Porrero, dou Antonio Mana Tnay, don Manuel I. Cásauova, don C irloi Crozac, don Samiago Líjarce* gui, don Fermin Pipor, Doy y compañía, don Dionisio García Zatva, dou Ildefonso Al. Riuaicava, doctor don Jo>ó oiato Bo-oadiha, don Pedro Fers, ñon Gregorio Mmeudez, don Fausto Aedo, don Atanasio Laguerica, don tanque Pai'odi por sí y don Manuel Toncet, Viiiazoú y Yigil, don Francisco Prieto, don Tomas Rodríguez, Ruiz, hermane y compañía, don Estóbau Pa-rodí, don José Mana Navarro y dona Concepción Quiñones, don Agustin S.uarez por sí y por ei L io. don José Manuel Nuñez, dona'P resa Delgado, don ^Jauuol Peraza, Itijoa y hermano, dou Pedro Pallimunjo, don Bernardo Guillen, íoarbia y compañía, don Francisco Padrón, don Francisco G. Coto y don Guillermo Maden, don Carlos Acosta y Esijou por sí y por don Mauuel Navarro, dou Fraue seo Suarez, don José Joaquín Carrera, don José de Castro, don Ramón Fernandez Toca y dou Julián Rodríguez, dun José Manuel Fernandez Morera por sí y por dou Manuel Comas, don Sebastian Socorro, don Antonio G-• Araujo, dolí Bartolomé Fiol, doña Teresa Tomas de Cacho, don Juan Llanuza, don Francisco Roca, don José Lombard y don José Francisco Gómez, don José María Herrera, por sí y por don Oscar L. Bacot, don Fabian Barroso por sí y por don José María Quian, don José Gaian, don José Guerrero, don José Rodn* guez Maribona, dou Marcelino Suarez, Suarez y herm .no, don Feñpe Dehogues, don Fernando E. Zumeta, don Pabiu J. Bon-día y dou José López y Mattmez, don Manuel Díaz por sí y como sócio de Díaz y compañía, don José M ina Morales por Morales y compañía y el Lio. don Rifad S. Rodríguez, tedos de este vecindario y accionistas de la sociedad anón, mu titulada Teatro de Cárdenas, con el ñu de ceieorar ia junta general para que lian sido convocados. Hecho el cómputo de la> acció-nes y voto3 délos comparecientes resultó un número do ciento sesenta y tres de las primer is y de setenta y ires deiosseguudos, por lo cual el señjr Presidente declaró que la junta estaba legalmente constituida, espiieando el objeto .de la reunión y dándose lectura á ios artículos dece, veinte y cuatro, veinte y cinco veinte y seis, veinte y ocho, veinte y nu^ve y treinta del Regla mentó de la Sociedad y del.Superior auto de aprobación, y heoüo manifestó sn Sria. que debía procederse á ios nombramientos de la directiva y demas expresados en ei Reglamento paralo cual distribuyó las correspondentes cédulas con expresión del número de votos que tenia cada concurrente por sí y por sus representados. Antes de proceder al escrutinio manifestaron don Juan Castro Nonell y D. Manuel L naces que con ínotimo de no habérseles dado la representación que creían tener de algunos aócios en virtud de una papeleta impresa firmada por e.los en que hacían la elección del personal do la Directiva, instaban por su admisión y las de los demas que tenían otros do los presentes por haber sido entregadas eu el concepto de que producirían efecto, y como su Óri». manifestase no poder acceder á ello por ser terminante el artículo treinta dei R 5giamento que previene quo los accionistas que no pudieron ó quisieren asistir a las juntas podrán autorizar a otros sócios por medio de cartas de personería, expresaron dicho Castro Nonell y L nares asi como dou Braulio Fernandez, don Jaime Fornaguera, don Joaquín Marty y don Atáuacio Leguerica que se abstenían de votar, ausentándose también don Federico Artés, don Jacobo Aldoguí, dou Manuel Ecbeuigue y don Pedro tíuarej. Acto continuo se procedió al escrutinio y
anotación del contenido de cada cédula, resultando elegidos._
Para presidente, el Ldo, don Rafael tíerapio RodrigiTe “, con sesenta y un votos.—Para vicejprecidente, don Cárloa <Jru¡al;
con cuaronla y cuatro votos —Para vocales, clon Félix Fuentes con cincuenta y seis, don José Vlauud i^once do L )pn con cuarenta y siete, y ííon Pedro Ptiliimongo oou fcrenua y n ievo.— Para suplentes, don Manuel To.iset con t-eintay dos, dou Fraunisco Suore£ con treinta y uno, y don Jo tquin R >j <s con veinte y siete.—Para seeretariojeoatadoc, don Podro L B >rren-gui con cincuenta y nueve.—Y para Tesorero, d-n da-imi Li-uarez con cuarentay cuatro roi-os,.— P¡ocia¡n vi i li eiezcio i no se h zo oposición ni reparo Ignito o »r ios con vurreut ls, p-»r lo cual su Sna. dió por teriní iaio eiarto, disponio.tJo qu? por mi el Escribüoo	V'-i - saber á los eiecjiós que a-«- listaban pros-	. ramieuf.o.s á io's debidos eldctos. Q re se
librase boleu*	acta ai Redactor de la G icetn olio.ai de la
H iban i para su publicación eu tres números, in ertá.t lo e on ei Boletín de esta* Villa so;o lo roferent 5 ai no 11 >ram é ito dei persnnai de la D.rocttva, firm tu Jo psr auto ¡m do q 1 < l >/ fé.— Joaquín F. Lasariígo.—L K 1 uní. J. R lit igue'-. — Y para su puciicaciou en tres .úrnoros de -a Gtíet 1 odcDí Jo. 11 ií ibani libro la pro.sente on la villa de O.vr.1-* ia> á treinta / u « > lo enero de mil ochocientos sesenta y siete. —L lo. Ramón R> Iriguez.
A 1 >
Ei señor alcalde mayor de San Cristóbal de cita ciudad en los autos promovidos por don Joaquín Lastros y G liarte contra don Magín Joaquín Rivas sobre pe.soo se ña dispuesto se publique en tres números déla Gaceta oficial ei auto que sigu Habana Febrero 8 de 1837,—U011 sus autos y vistos. Resultando de la diligencia de t >j is Id quo cloaM ijui Rivas fuó notiiica lo y emplazado en 8 de Enero último sin que hasta la fecha huya comparecido á.contestar el traslado de la demanda v llevando a efecto ei apercibimiento decretado en 12 de diei inbre de 1835 fo jas 12 vuelta se declara evacúa lo en rebeld a el traslado do la demanda conferido al expresado Rivas señalándose puní la prueba de este pleito el día 13 iel corriente mes a las nueve de la mañana haciéndose las notificaciones eu los estrados del juzgado al demandado y publicándose este auto eu tres números de la Gaceta oficial*—Giménez.—Gabriel Ramir z.—Habana 8 de febrero do 1867.— Gab iel Ramírez.	A 14
Júzgalo de la Capitanía general.—Escribanía do .Guerra.
—Pjr dispoñcion del Juzgado de esta Capitanía general, y por ante mí, a consecuencia de ios autos seguidos por ia socL-d td de Mert y compañía contra el señor Conde de Bumoa, en cobro de pesos, esta m mdali se a iu u*ie ai pú ilico por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, q le por ios in filíalos Mert y óo npauí 1 está emoargala la mi,a l le los bienes que constituyen ei vínculo dei ex »res 1 lo Sr. J uide, bieu sea que consistan en capitales impuestos á censo en sitios y potreros; en fincas rústicas ó urbanas, ó en otras especies, eró Utos, ren-tai, acechos y acciones, á fin do que nadie celeb.e cea este seiiur, y por consiguiente tampoco coa su* apoderados, tratos, contratos, ni negociación alguna respecto de dichos b.enes, con el apercibimiento de ser nulos, de nmgnn valor ni efecto, quedando re ponsaoles las tjroiras persogas que tales negociaciones, tratos y contratos celebren con el señor (Jonds, de tolos los danos, perjuicios y costas que se caucaren. Y para que tengi efecto libro ía presunto,—Habana y Enero 31delJo7.—Antonio Alaria Muñoz.	A 14
Juzgado de paz del distrito de sao. Cristóbal.—Eu la demanda verbal seguida eu re icldi 1 c mtra dou Fio García por los senqres Alacmas Genóu y compañía eu cobr > de esculos, el señor Juez que con ico do ella na dicta l > el fallo q ue á la letra es cimo sigue:—Eu la ciu.tal de la Habana en treinta y uno de enero de mil ocñocient >s sesenta y siete; el Ldo. don José de Luna y Amenáoar, juez de pu'. del distriti de sai Cristóbal; Vistas las acc is de comparecencia que anteceden.— Resultando: que dou Alatliias Gersou y compañía demandó á don Fio García para que le a o >113 lasa.ni Pe ocíenla y cuatro esculos, procedentes jle efectos vea jilos, según cuenta que presentó; y que el demanda lo no concurrió al ac’co veroal para que fuó cítalo; declaraniose.o rebo.doy coudü.u iz á instancia del doma 1 ¿ante; abriéndose á prueoaei juicio; y ai.nitiealo la del cotejo de la cueuta, y reconocimiento de los libros de la sociedad demante; y de ia confesio 1 que este promovió, citándose al efecto á García para que evacúas 3 posiciones, con apercibimiento do declarársele confeso, como se le declaró por su falta de comparendo.—Jousideranuo: que ia pruooa ministrada es su ficienté par a demostrar ia justicia de lo demanda.—Vist j el artículo ciucueuti y tres d íi có iig > ds comercio; y el doscientos noventa y tres d) la ley de Enjuiciamiento civil.— Jijo el señor Juez de paz: que deoia condenar y condena .en rebel lia á don Fio García áque dentro de tercero dia dé y pague á dou Matólas Gersou y compañía iasn.m que no reclama con las costas. Notifíqnese este í\no ai deudor en ioí estra los del Júzgalo, por edictos y eu ia Gaceta oáciit.-—An lo proveyó dicho señor juez de Faz; lirm indo con el secretario; d - que certifico:—José de Luna yAnennoar. Guillermo de la Veg 1. Secretario. Y pa ra la notificación dispuesta por la Gaceta oficial expifi> la presente. Habana primero Je Feorero Je in l ocfioiúentoi sesenta y siete anos: de qud certifico, Guillermo déla Vegi. Secre oaiio.^	A 13
El Sr. juctz de paz de Belen, marqués Justiz de Saatana, a consecuencia de ia demanda veroal estaoieci la p^r don Francisco A. Jorjes contra José Alaria Forte ia en cobro de escudos; se ha servido proveer ei auto que a la ietra dice as¡:— Haoa ia 4 de Febrero de 1837.—Vistas estas d.hgenoiai seguidas por don Francisco A. Jorjes contra José Alaria Forteia en cooro de cuatrocientos escudos de plata.—Resaltando que citado Fortela a juicio Verbal dejó de asistir á ei.siu que prooasejusta causa qué se lo impidiere, por lo que se mdjc.aro reoeMs y CiO.it amaz, di s— poniendo se presentara a dect irar oajo jura neuto iuJecisorio sobre la certeza déla deuda. Resultando que Forteta declaró uopo-der airmar nada acerca de ii certeza denla, mientras no se practícasela corresp ondiente liquid tciou do cuontai que tema con Jorjes, añadiendo que esta misma de 11 ui Jase iiauio presenta Jo ya eu la tenencia de aicallia del ár. don Juan A.Lelo né.y cuyos ai 1 tecedeuiesoorau enerjuzgtio de pac do San Cristóbal. — Resultando que horado el correspondiente, oficio al reje ni o ár. juez de paz, informó sn Sria. no constaba md i eusu tribunal acerca de lo manifestado por Fortela.'— Considerando que Fortela no ha presentado recibo alguno de cantidades entrog idas a Jorjes 0111 o cierna haberlo heilib.cu indo se le cito á prestar juramento mdecr sorio. — Visto ei mérito que presta su reocldia; deá utivam jnj juzgando fallo que José Mtna ForteU pagueádon Francisco A. Jorjes, dentro'de tercero día ios c latiMcieutei o cu los q le li reclama, con las costa* del juicio. Nmili pies íio este auto en ia forma que previene ei artículo mdo¡e it> noventa de la ley di ein juieiauiionto civil. — Eimtrquis Justiz.— Frnnc.seo J. Brisen), se cretario.
A 13
Por auto fiel juzga lo fie Miriui deeiti provincia eu los dei intestado de d mi Francisco Beto y AÍayoorj, se na dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se publique ia proposición de ndj u licacion q ie han fie di > lo liorederos don RoseuJo, don José y dotia Florentina Do-Val y Beio a las especies q le componen ei equipaje d el difunto; para que ei quj quien mejorarla, oeirra a verificarlo dentro jle quinte día despui* dei uiciue anuncio, eu ia inteligencia de que-dicui prop isieion es la siguiente. Los referido > nerederos se adjuliem lis miueuuadas e»pecie* aproeiala* ep 7ó escudo*, por los dos tercio* de su ta* a non y de* escudo* óó3j-milésimo * de ma*, ó sean veinte y siete peso* e [ui vientes á cincuenta y cuatro.os judo*. Y para su publicación uoro la presente. —H tnatía l de Febrero de ldi/. — Oeta/10 Rolrigue,: Fcrez-	a 9
Ei Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor du dis trito de San Gristobal por ante mi eu la testamentaria de dou Enrique Gadol y Olimpos ha dispuesto que eu treinta numero.-: seguíaos Ue la Gaceta oiciai.se publique el plan de a ljujicacio nos propuesto por los interesados eu m juicio y e.s co.u ■> sigue: — D. Alejandro Gallol y Lampos, padre lejiti.no dpi ¡níuor d m Bcr nardo Enrique le adjudica a este las cuatro cas i*, situadas en la calle de Luz, num. dó tasada un ocuo mit quinieutos treinta y cinco escudos, doce contim i: ia déla enlode «Jardeo a* 11Ú n 2J tasada en cinco mu doscientos cincuenta y un escudos, cu¿l. céntimos la de ia calle de la Lealtad num. J.j avaluada «3.1 nu ;ve mil cien escuJos, votuce y ocuo centi nos y la/de la Bo.no 1 u i.n 3, valorizada ensiet3 mil ocnoctentos once.escudos, sesenta y u¿. coatímo.tíT todas por el p-’ecio integro de su* tasasioues, rebajan dase dei precio los impuesto* que reconocen y sour la primer doscientos setenta y cinco escu ios, quinientas milésima. ¿1 favo dei Junvento ue -pan Francisco y la tercera setecientos veint y cuatro escudos a favor de don Diego Antonio AÍnrtiuez. D igual nudo se adjudicaá este heredero por el precio de las tasa cioaes ascendeuUa,,;i tresciento setenta y cinco escudo* qumieu tas milésimas, ei reloj, los gemelos, el escaparate, ia cumt de uierro y demas macóles consute.ates en un la/too, seis sidas dos sillones do c moa un toca íoi’ito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y campos tutor y cura dor de don Aurelio Qiintin mjo adoptiv'o dei, tes Dador,le a Ijudica las casas situadas eu u oalie de Jurazao numero 41, tusada e. lote tiiu ocnocie.itos Ocneuca y cinco esculos cincuenta y nuev. céntimos: ia de ms Damas numero 72,tasala enoefio irni doscieu tos cuarentay cinco escudos, veinte y un cernimos: ia de ia> Aui mas nu.neto 62, avaluada eu ocho mil cuarentay cuatro escudo sesenta y nueve céntimos; y la de la cali3 de las Figuras numero 2, valorizada uu seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro- escu dos, noventa y u^liu céntimos: todas por ei integro precio de su avalúos, deduciéndose «as imposiciones que sufren;‘y son quinien tos cincuenta esculos la de las Damas a favor dei llospitai lIi Faula y a ia Capellanía de dona Gracia Rimirez; y seisciento sesenta y tres ia de ias'Aiiiiuas a favor do ios herederos de d.n Justo iVIazorra. Asi mismo fia dispuesto su ária. se dén los prego nes de ia ley a uua casa perteneciente a la herencia, situada e 1 el Barrio de Jesús del Aloute calle del Municipio numero 18 entro ras de Atares y Fo-inento, valorizada en cinco mil setecient* cuarentay odio escudos» nueve céntimo*. Y en cumplimiento d. !o mandado, y á liu de que el que desee mejorar ia* propusicio nes lo efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi escriba nia, libro la preseuto. —Habana 16 de Enero de 1867. — For ocu pación deD. Gabriel Ramiro'. Felipe Mana Boya.
A 19
IA consecuencia de los autos del intestado de doña'Autouia tLerens de Tolon, lia dispuesto e; señor alcalde mayor del dis rito del Cerro por auto mí, que por este orden y en tres números se vuelva á citar, llanrr y emplazar á Jos que ¿.o consideren con •derecho a heredar á ia citada Llóreos de T0I011, para que dentro de 26 días Jel intimo anuncio se presenten a d ducir dicho derecho, haciéndose presente que ya han ocurrido a obtar a ia herencia D. Caos, doña María, dona Antonia doña Al .na Josefa, doña Andrea, Luis, dondoña'Luisa, dm Ricardo, y duna Dolores Tolou y Llorens como hijos lejítiinc de la referida de duna Anr tunia. Habaua Febrero 7 de 1867.— Br. Gaspar Vil.ate.
E I 15
EDICTOS.
D. Francisco Jimz'itz y García Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal &(a.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez, natural de Santander veciuo y dependiente que fuó eu la calle de Cárdenas número sesenta soltero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario a encargaise por medio de curador que designe del traslado que se le confiere en ia causa formada por herma á D. Narciso Bruset, apercibido eu su defecto de seguirse y fallarse la causa en rebeldía y de quedar incurso eu las penas de la Ley.—Que asi lo he dispuesto en la referida cansa—Habana Enero 3d de 1867.—Francisco Jiménez.—For mandado de su señoría Francisco de Castro. Y para su publicación libro ia presente.—Hauaua Enero 36 de 1867.—Francisco de Castro.	^	E O 15
ü. Luis de Alda y Tapia alcalde rn iyor del distrito judicial del Cerro en esta capital kc.ca
For esta mi puniera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Claudio Ligarte,, de estatura baja, envuelto en carnes, do pelo, de oficio carpiutero, vecino de Guanabacoa y como de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por herida á don Ramón Tapia, cierto
y seguro quo si asi lohichiere, so le oirá y administrará justicia, y de io. contrario se le declarará rebollo y coutum iz ó iucurso en las penis dolí ley.—Hadan 1 5 de Febrero lo 1867. Alia. F01 mandado de mu Sria.— Br. Gispar Villate.—Habana ó de r e-o.ero de 18 7.—Br. Gvspare Villate.	_	__
E O 15
Ldo. D. José de Lu ía y Anzndbary juez de paz dei distrito de Sin Cristóbil.
Fui* el presente cito á don Justo Molía pu*a que á las once le la Manan 1 dd día 18 del corriente ñus corno tro zea 011 este juzgado fie paz á celebrar el acto verbal peo líente con D. Angel Otero ap3rcibido en su lefecto de lo q 10 hubiere lugar trayeuio las paríoslas -pruebas de su incumbencia y practican lose ígud citación con el exprés 1 lo O ■ h*o. Que asi lo he dispuesto en auto «leí dia 7Jel corriente ino > en d juicio verb d defaltas .iniciado por el referí lo Otero c mtra l m Jiuto Midia,—rí ib mu yfebrero 8 de 1367 — Luna y A nanábar.—For su mandado—Guiller no de ia Vega, secretario.	■	E O 13
Don Laureano Fernandez Cuevas Alcalde mayor del partido judicial de San ristóbal de los Pinos par S. M.
Fol* esta mi torcera c irta fie edicto y p.reg«m cito llaiño y emplazo al moreno libre Juan Francisco Gersy y Coppinger para jue dentro de los nueve -lias, se presente á nombrar curador que .0 defienda en la cau*a que con otro* se le sigue por riña y heri-las eu Fueblo Nuevo pues si asi nolo hiciere le parará ei perjuicio que haya lugar. — Habana y febrero 9 de 1837, JisnerOs y Jorrea.— For mandado fieSría., José Nicolás de Ortega. Es copia.—José Nicolás deOrtega	E O 14
Don. Hilario de Cisneros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo *á todos los acreedores dei moreno ingenuo, Rifael Siavedra; pira quo^ e 1 él término dó veinte dius se presenten con I03 documentes justificativos d(3 sus dere ih is, ea el juicio de concurso que se ha formado en este Juzgado, por ante el infrascrito escribano, á virtud de la cesión que d3 su* bienes ha ño lu áaavedr 1—Habaua cuatro de Febrero de 1837, —Hilario Cisneros y Correa.— For mandato de su Sría.—Mauuel Barrete?.	E. 15
I^or esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al asi ítico Luis Macao cocinero y despalillado!* á cargo de la S ociedad Huppman y comp iñia dueño do una'fabrica do tabacos eu ia calle de San Miguel, para quo dentro do los nueve dias siguientes se presente en la Cárcel pública í dése irg irse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir aba*o do confianza á dicha Sociedad, pues si asi lo hiciere se le a liniuistrará jus-ia y en su difecto le parará el perjuicio que haya lugar—Habana 5 do Febrero de 1837.—Helario Üisuero* y Correa.—por mandado de su Sria José N.colas de Ortega. — Escupía.—José Nicolás de Ortega.
E O 15
Por 63te mi primer o ficto clt), llamo y emplazo á D. Bernardo Alvarez, mtura1 de Asturias, soltero, dependiente y de veiute y tres á veinte cuatro anos de eJai, para que deutro de los nueve dias siguientes, sé presente en la Cárcel pública á des-carg use de la culpa que le result \ en la causa que so le sigu í por abu*o de coiHiaiua á D. Benito Brugueras, pues si lo hiciere así se le administrará justicia yen su «lefecto le parará el per-,uicio que haya lugar.—Habana 2 de Febrero de mil ochocie-tos sesenta y siete.—Cisuero y Correa.—Fui* mandado de S. Sría. José Nicolái de Ortega.—Escopia.—José Nicolás de Ortega
E O 13.
Por esta mi primera carta de edicto y prego 1, cito, llamo y emplazo á don José Salguéiró dueño ¿le una tabaquería en el barrio le S tn Lázaro, para que dentro d 3 los nueve dias, se presente en la Cárcel pública á descargarse en la cansí que so lo sigue por alzamiento, pues si afi io niciere, se le administrará justicia y en sil defecto le parará el perjuicio quo haya lugar.— Habana 8 de Febrero de 1837.-^ Cisn -ros y Correa. Por mandado le su Sria José Nicolás de Ortega.—Es capia.—José Nicolás de Ortega.	E O 15
For este mí primer edict) y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Luis vlaeao, cocinero y desp lidiadñ*. á cargo de la soñé lid de IJifman y c > up mía iñ ir Ai d * ta ) veos, para que dentro de los nueve dia3 siguíentes so presente on la Cárcel pública á de-cargarse d* la ca;pa que le resuta eu ia c vusa q ie se «e seguí >or aou*o de coudinza á dic.ia socio lad JJrf ua 1 y compañía sus jarrones pues si así 1 > hiciere se l • a l ninlstrará justic.a, y eu su Jetéete, le pararaá el perjuic.o q le nayal igar—Habana veinte y de Enero fie mil ochocientas sesenta y siete.—Cisneros y Cor-r a.—Por miníalo lv 8. Sria.—José Nicolá* de Ortega.—Es copia.—José Nisolás de Ortega.	E O í í.
For esta mi primera carta de eficto y pregón cito, llamo y emplazo a Adolfo Burgos y R )*a lo, hij ) de J >se y de AI irí a Rosado, n iturai y vecino d > Cádiz ca*ulo y carpintero, para .que en el término de íiurve dias de*pues del último anunciu se presente ea este Júzgalo á nombrar d feusor quo lo asista y defienda en la causa que se le sigue por deureiou, evacu indo «ii^trasla-do q re la acus icio 1 tí*c use iüüi couf «riJ í en auto do diez,y seis del actual; en concento que Je no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaut«3 lo* estrado* del Tribunal ^.para hacerle us notificaciones.—Haoan iF orero seis de inil ochocientos sesenta yisiete.—Faz.—i>or maníalo de S. S.—Octivio Rodríguez Feroz.
E O 13.
D. Ja 111 José lioiúfaz L lo. c 1 dareekt administrativo académico profesor de la MUntense le jurispra le.icia y LegiJtcion y alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción por S. M etc.
For es^a mi primera carta d i edicto, cico ilaui» y e aplazo á D1 Joi¿y 6. Ljreazo Suarez el primero nitural y vecino de luauabaooa sditero dediezy oc.u a u* estatura creciente, y el segundo natural de M itauz i* vecino le Ju*uc>, soltero de 21 uro* est t ura regular color tng.uñ > p 3Ío y cej a* c titanos ojo* pardo*, pira que eu ol término de mi i ve día* cantad j* desde la fjchi se presenten en la cárcel pionca á descargarse de ía cul-fúe les resulta en la c ui u por iieriia* graves a D. José B n*ua seguro de que si osi lu hicieren se les oirá y administrará justicia y le lo. contrario se le* declarará rebejdesyooatii.naces ó ineurso ea las penis de la ley. — iuuancra Enero 31 de 1837.— Juan José Benifaz por inania lo de Su Sn i.—Fran ciscó VV. Ai* aiengot. Y parasii publicación líbrela pro*ente. — Guanabacoa Ene 5o 31 ele 1337 — Francis -,o VV. Armengpl. E O 15 D. Federico Jordán juez de pa i suplente y encargado del juzgado de esta alcaldía máy )r
i^oi esta mi primera carta de eficto cito,llamo y emplazo al parlo Valentín Ra.nu’ez vecino do Santiago de las Vegas, para que dentro de nueve dia* contados desde esta fecha so presente en este juzgado a djsb vrg irse de la culpa que le resulta en ia cans í por robo de utnyuut ide toros y una yegua á don Miguel Garciayalemu ungauofiu, s^g u*o de que si asi lo hieiere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedan mcurso en la* pinas que señalan la* leyes.—Bejucal 31 de Enero de 1837.—Fe lenco Joriau. — For mándalo dé su Sria. L lo. Julo Fruuchctr Roinru'z.Y cum «liondo lo mandado libro ia presento. Bejucal 31 do Euero de 1817. —L lo. Juan Francisco Rodríguez.	E* O 15
Fi Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
For esta mi prim *ra curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don R1 non Ferogrm Nuil z p vr 1 q u en el término de nueve dias después de la última publicación se presente en e*te Juzgado á designar defenjor q le lo as.s^i y defien la ante lv Real Sala de G ierr.k y Mati ia, á cuya Superioridad se ha le el vai* ia cau*a t n\nui-i para averiguar el origen de la muerte leí asiático S vivad ir, eu coasult 1 d* ia sentencia dictada oa do ce de Noviembre último y por lu cual s • sobresee con las costas dvaoticio respecto del citado N iiuz, eu el concepto que de no presentarse se le declarará ubclde y contumáz y por bastante ios ostrales del Tribuñal para notificarle. Que asi lo lié manda lo coa la consulta dei s n «r A* ísji* en la H toana á cuatro de Febrero de 1837.—Faz.—For mandi lo de su Sria., Octavió Rodríguez Perez.	E 16
D. Guillermo Chacón y M ti do nado, Benemérito de la Patria, cabulero gran crin de ia Real orden ámeme ana de Isabel la Católica, Comendador de número de ta de Carlos tercero y de la da S11 Grogom > d¡ Rima, condecora lo con la cruz de Sai Finia ilo d. prim ir 1 cuse, la de Sin Hermenegildo, la der Marina de Diadema R:al, la del tercer sitio de Bilbao, la del asalto délas líneas de San Sebastian, La de Fuenterrabia y la de la Concepción de FUlao ciusa le Portugal, Secretario de S. M. coa ejercicio le decretos, Jefe de Escuadra de la Armada, comandante genera, de Marina de este apostadero y de sus fuerzas navales & i.
d^or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Juan González L igauá natural de San Sebastian de la vi lia de puerto Real, de estado ca*a Jo, 111 lyor de edad, vecino de ia oalle del Arsenal nú.n. 52, y esc-ibieate de la Intervención de Alarina de este apostadero, para que en el término de suevo dias a contar desde esta técii 1, s 3 pres snte en el Real Arsenal ó cárcel de esta plaza á de*cat*garse de li culpa que le resulta en ia causa que so le sigue por bigamia, seguro lo que si asi *io luciere, so le admiuiitr ii*á recta y cumplida lustuia, y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Q ue asi io tengo man la Jo con Ja consulta del Sr. auditor del apo talero eu la referida causa — Habana 4 de Febrero de 1837.--Chacón.—-Por mandado de suE. L Jo. Plácido AI. íjorrego.	E 13
F01* esta nu primera c írta deedicto cito, llamo y emplazo á dou Antonio Navarro hijo de don José y de doña Genoveva Ca ínacuao natural y veciuo fie Regia, soltero, de 18 á 19 años de edad, de oficio carpintero, fie estatura regular, color trigueño, lampiño, de regulare* caruos y viste generalmente de blanco para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re sulta en ia cansa formada por heridas a don José Aloreil seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lu contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pena* de la ley.—Guanabacoa y Febrero 5 de 1837 —Juan José Bu uifaz,— Fui* mandado de Su Sria.—Francisco W. Armengol, Y para su publicación libro ia presente.—Guanabacoa y Febrero 5 de 1867.—Francisco \V. Armengol.	E O J3
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Bcle.i de esta capital por S. M. <ív
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Manes y Hernández natural y vecino de esta, de 17 años de edad, soltero y do ofic.o taba piero, para quo deutro de nueve dias después del úitnno anuncio se presente en la real cár cel de esta ciudal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por conato de robo á don Benigno Gómez cierto y seguro de que si a*i lo hiciere se le administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Haeana febrero 8 de 1867.—Llaseras.—Por mandado Ge S. Sria., Juan Regueira.—Juan ReguHra
E O 14
iUDIAT£S.
El señor Alcalde mayor de esta villa y por ante mi en la testamentaría de D. Ignacio Bareño, vecino que fué de esta villa ha dispuesto se anuncie al público por tres números seguidos de ia Gaceta oficial estarse daudo los pregones de la ley a los bie nes de dicho juicio consistentes eu ios enseres doím establecimiento mixto, situado eu esta villa y varios créditos á su favor, un negro numbraio Simón, criollo, de ohcio panadero y cojo de Ja pierna derecha y un solar de veinte varas de frente y cuarenta de fondo, situado en esta villa calle de San Rafael entre San Joaquín y San isidro, tasadas las existencias del establecimiento en dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos setenta y medio centavos, ei esclavo en seiscientos pesos y el so lar en uov.enta y dos, y que para el cuarto pregón y remate de las existencias del establecimiento con sus créditos activos y del esclavo Sunon, está señalado el dia veiute y dos del corriente mus á las doce de su mañana, áfin de que el que quiera hacer proposición comparezca ei dia designado a las puertas dei Juzgado donde tendrá efecto la diligencia. Y para que tenga efecto libro ia presente.—Guanajay y FubreioÜ de 1867.—j'u-sé A. Hernández.	r K 15
For auto del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el dia 13 pe Marzo próximo entrante, á las once de la mañana, en el despacho de su Sria calle de San Ignacio núm. 138,. para el remate
de la casa uúm 114, calle d® Corrámostela, tasada en diez y ocho mil ciento ochenta y cinco «escudos, vA^ito treinta y cinco uuiesi-m is: otra al mim. 1 vtí déla jmisma cafie,	en nueve mil
seiscientos veirue y siete esculo*, quinvuitosA^iOuta y ocho milésimas: otra ai núm, 57 de la cañedo Acosta	siete
mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cin *.ueuta y umí lésimas: y otra al nú.n. 59 de la propia calle, tasada en ocho iuu^-ochocientos n«jventa y cinco esculos, cuatrociente3 setenta y una milésimas cuyas casas tienen la proposición dei precio- de sus tasaciones, bajo las con liciones que espresa ei plieg«> respectivo—Habana 9 Febrero de 1837.—For ocupación del escribano de Hacienda*—Nicolás Vdiageliú.	R 14
Real T ibunal de Comercio. For aut > «le vtiinte . dos de corriente dictado en ios prouuvido* p >r los Sre*. vlarza.i H r-manos solicitando el re.11 ite del Oerga ítin grl ;ov español fiero mías, aban lona lo por su capitán dou Ju ui B 1 iti.sta vlircy, se ha dispaest > que el dia veinDe y do * de fe >r 3i*o próximo á las doce de la mañaua se proco ia á la sub vsta de «dicha nave justipreciada eu mil ociiodientes tfein.-a y oc 10 pese*: cu/o acto ten Irá lu-gar ouel muell 5 de cib diaria- L> que se anuncia p »: este meiiu para que los que quieran instruirse ocurran á esta E*erio iuia.— Habana jy enero de mil ochocientrs se.sent t y siete. Fernando de Castro.	di 13
For auto dei Juzgado «le la Comandancia General de este Apostadero, en la testamentaria del Exorno, señor D Francisco Alarty y Torrens, y por ante mí está mandado se don los pregones de la ley á los veinte y un negros cuyos nombres, edad, sexo y precio se expresa, y cómprendsu el susto lote que de ios ciento setenta rep crtidus entro los llore leros del referido E xc no. señor Alarty, han tocado á los menore* hijos de D. Antonio Fader y dona Frudenci i Alarty y Yaldes, y son,—Eufemia conga de 37 años eñ ochocientos escudos —José [chiquito] criollo de 18 años en mil ochocientos escudos, Marcelino idem de 14 años en mil ochocientos escudos, Jacinta 1de.11 de 16 años mil escudos, Eufemio congo del f años en mil cuatrocientos escudos, Viceato ídem de if anos oa mil cuatrocientos esd ido*, Fe iroidem de 11 años eu mil cuatrooiontr* esculo*. Josópdi.n de Llano* 01 mil doscientos escudos, Bisilioilem de 13 anos en mil doscientos escudos, Ramón idem de 12 años en mil esculos, Rafael ide.n de id años eu mil escudos, José Rosario idem de 11 años en mil escudos, Da ni.au ídem d* 12 años on mil descieuto* escudos, Resa idem de 26 años eu dos mil escudos, Evurista ídem de 21 afus en dos mil escudo*. Blas lsc.umí« de 22 años en dos mil escudos, Alejandro Mía 1 de 24 año* eu dos inilescudos, Fio lucumí de 23 años en dos mil escudos, Teresa conga d3 46 años en cuatrocientos escudos, Juana macuá de 43 años en cuatrocientos escudos, y Carolina conga de 14 años en mil cuatrocientos escudos. Y para su puOlicaciun libro la presente. Habana 23 de Enero d* 1867.—Ldo Fiácido M. Borrego	-R 7
For decreto de ésto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad don Ramiro Cavostany, proveído ante un en ei expediente que trata del remate dei ingenio San Cristóbal de Baracoa que corros* pendió á bienes de Regulares y hoy pertenece ai ILtaio; se ha dispuesto que por treinta dias consecutivos, se anuncie al publico estár señala« lo el día J 8 de febrero próximo entrante para que teugaefecto la doble subasta dei citado ingenio en la» puertas del juzga io y horas de costumbre, el cual es compuesto de 86 caballería* y 1*3 cordeles piauos con 126 esclavos de d«>tacioii de diferentes sexos y edades, y esteá avaluado con sus fábricas, siembra*, ganado, cercas, in mt«, paiimres, aguadas, útiles y demas anexidades en 410.933 escudos do plata 267 milésimas; con advertencia de que para ser postor dobe hacerse préviauunto le depósito de 5 por ciento en la colecturía de esta ciuJai ó ea la Tesorería genéralo Hacienda presentando en el acto de la subasta el oporuino cjmproOante.—Y para su publicación y efectos correspondiente* Jibro la presente.— Bejucal25 de Enero Je 1837. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C I
Eu la testaiiuntaría de D. 9 Merced Barrios y AI i rauda que cursa 011 el juzgado del distrito de Cofia ante mí se lia dispuesto u dea jos progooes de ia ley por medio de ia Gaceta oñci 11 ea nueve números consecutivos á cinco esclavos de a nbos sexos, y de di.s ti utas edades y naciones tasa ios e a seis mil quinientos escu- * dos debionio tener efecto la sumista el 24 «leí que cursa eu las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Del propio modo se ha dispuesto se den por espacio do J6 días los pregone* hasta er2J de Febrero próximo veni lera dia «que así mismo so ha señala do paraei remate de la casa calle do Estev-ez nu n. 63 que con»ta del í metros milímetros de frente y 34metros 36 milímetros de fondo tasada en trece mil ciento unes urdo* veinte y nueve ceir-tésimos, dicha subasta tendrá efecto a la misma ñora que la anterior. Y para su publicación lioro la presente. H voana Enerro 7 de 1837. José Nieulas de Ortega	R i 4
For auto del señor juez de Hacienda se ha señala 10 el dia 48 de Feorero próximo entrante á ia* unce de su m iñ un para el remate do dos escancias, una titulada Autuaes do dos-cao alie rías ciento diez y siete cordeles tasa lo en ocu'o mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y ia otra en San J uan, de una eaballena, liez y seis cordeles y enarene*, var.t* de cierra, tazvJa eu cuatro mil cuatro escudo . veinte y cinco milo.simuc la* o uní es tienen la proposición del precio do .* 1 ava.úoj cuyo acto ha de tener efectúen el despacuo de S. Sria. calle de S i 1 Ignaoi > n u n. 138 —ií .baña y Enero 19 dj 1837- — Lio. Marcelino de Alio.
R O 22
For auto dei Si*, juez de Hacienda so ha señalado ei dia diez y ocho de febrero próximo entrante a las once de la mañana para ei remate de las casa* num. 76, 72 y 7 4 de ut calle de Jesús Alaria y accesoria num. 118 de ia cade de Jompostela, tasadas: la 1. * eu siete mil ciento treinta y un osead jí dusciouco* oeGo.n.a y cu tru milésimas: Ui 2.59 en ocho mii setecientos cincuenta y un es cudos ochenta y «los milésima*: la tercera en seis-mu cuatrocien* eos tres esca los seiscientos treinta y cinco .ndóiuias; y ia noce soria cu ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto hu de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de S. Ignacio nú uerol38.—Habaua 1J do Enero do 1837. —Marcelino de Alio.
R O 22
For disposición délSr. juez Je HtcieulA, se tía señalado el dia diez y odio de lebrero proxi n * a ia* onc 5 «de 11. ¡n ui t i 1, eu el juzgado, situado en la cálle ds Sur Iguveio minero 133 para lasubastadel iugenioSvu Cristóbal do Baracoa, sitúalo a siete tegua.* ai Ooste do esta ciudad, eu el partido de Bausa, compuesto de ocuenta caoulieria* y diez y seis córleles plañís, con ciento veinte esc ave* de dotación, de diferentes e ludís y sexos, vuío'-rizado, con aguadas, montes, palmares, cerca*, siemoru*, gallado, útiles y taorica*, en caatrocieut«** dio: mil novecientos treinta y tre* encado*, djscionto* siete mitósi na*,co r aivertoncia de que para ser postor debe hacerse previamente el deposito de cinco por ciento eñ ia tesorería general de Hu.enia. lr ^nra co.uci-.nLento del público libro la presente.— Haoant 18 de E aero de 1867.— For el escribano de Hacienda, Nicolás ViUageiiú.
A 19
En los autos del iutesta lo do doña Alaria do ia Trinidad Zar-gazazu se ña dupussto por el soiur alcaide mayor du diitrito de Joiuu que e. remite de ia casa número J67 de la ca io do la E*-treila de mampoiteria y tejas ta*ada eu tres, mil novecientos se-sentay dos eseudo * soceci jugos ciuciUnt i miiéuniis tenga efecto el dia doce,del- cornéate mes a ia* once da su*,anilina en la puerta de la casa deljuzgñ lo y que oe anuncie ei páulico pa a la ,ni-yor coucarreucia de licita dores, —H aoan 1 4 de Febreur de 1837, * —Manuel Barrete.
A con*ecueiu.a le lo * auto* díoesun «le hume ule «ion isidro Lui* Domínguez á su* acreedores está di*pue*tr por el señor alcalde miyordel distrito de Jesús Alaria y p <r ante mi coui«j encargado de la escrmuna p 11 oliva de dou Eugenio F011-ton se anuncie por tres numero* io la Gicet 1 oficia«, íi ib.*i*s 1 señala lo el dia veinte y ocho del corriente mes, para et remate que na de verificarse en la* puertas dr, juégalo sijo en la’caile de Suarez numero eeíieuta y siete, á las o.ico «Je ia m in 1 iu, do los nes correspondientes á dicho juicio, consistentes en dos casas-bodegas, una en ei pueblo de Sau Diego calle de la Siucerid id esquina á la dei Agrá J«», y la o na eu ei paraje no uor^do la [Vieja Vigía,] en o 1 expresa lo p .reído, retasada*, h primera en sei* mil sevecieuto.* cuarenta y un esculos trescientos setenta milésimas; y la según ia, con su ñouio anexo y damas que con-tiene eu cuica mu trescientos cuarenta escudos ochocientos cuarenta milésimos; y tres vegas en la repetí J tjurisdicción compuesta* unade tre* cuartos caballerías de tierra retasada con sus táuricas y demas que cmitiene en mil seiscientos ochenta y seis escudos; otra de media caballería de tierra retasada con su* fabricas y demas que coinieuo eu novecientos Sísenla escudos; y otra, de uua y cuarto caballenasMo tierra retasada en dos mil seiscieutos cincuenta y ociu escudos, y para sa publicación li1 , Oro la presente. Habana y Febrero aeis mil ochocientos sesenta y siete. Br, Andrés Mazon.	q¿ q qq
Eu los autos ejecutivos seguidos por don ddamon Ondina contra «Joña Tomasa de Cárdeuas en cooro de mil setecientos setenta pesoi, se ha dispuest-r por ol seiur alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria por ante mi como encargado de ¡u escrioa-nia de dun Eug’enio Fontou, que por tres números consecutivos lela Gaceta onciai se publique esiar señala Ju el dia veinte y seis del corriente á las once ue la man «na, para el remate de 1a casa calle de la Zanja número ciento ocho de mampoiteria, tirólas y tejas tasada en doce mil ciento veinte y un escudos, cuatrocientas veinte y seis milésimas por si h^y qui ui quiera hacer-.e postura ocurra á verificarle.—Habana feMcio a.ieve de mil ochocientos sesenta y siete?—Br. Andrés Mt/011.
K I J 4
En los autos promovidos por don RobertoNeisch hacieudo cesión de bieuss a sus acreedores, esta dispuesto so anuncie al publico estarse daufio ios pregqnes déla ley á úm tejar de la propiedad de aquel situare en ia estancia tituladt de **Ad coa” «m ei part.do de Fuentes Grandes tas*do e 1 ocho mil setecientos msenta y dos escudos novecientos treinta y cuatro Milésimos.. —Habana 9 de Febrero de Í3o7.—For dou Francisco de Castro.— Ldo. Agustiu Valerio.	q> q 15
For auto proveído por el señor alcalde maym interino del distrito de Colon D. Hilario C.sueros y Correa á consecuencia dei cuaderno formado para tratar del arrendamiento do ia parte de la hacienda Cruces de Avalos quo antes tenia con ese carácter D. Simón Linares se anuncia que dicho arrendamiento »o liara en publica subasta bajo las condiciones que expresa ej p.iego de ellas que estará de manifiesto en ia esciiOauia del actuario que le íia señalado como precio del arrendamiento el tipo de dos mil cuatrocientos escudos, ó sean mil doscientos pesus cada ano no admitiéndose postura inferior á su tipo y que ei acto -tendrá lugar el dia once de Marzo próximo venifiero a las once de su mañana en las puertas dei juzgado. Y para sn inserción entres números de la Gaceta oficial libro la presente, diabana y febrero 6 de 1867.—Manuel Fnnejit 1.	R I 14
UUAlVOCATDRiAS.
Por auto proveído por el señor alea da mayor do esta villa y por ante mi se ba- declarado intestado el fallecimiento de don José Noday Llanes y por sus heroJerus los que según deivcao deban sucederie para quedeotru dei tórmiuo de la ley se presenten eou documentos justificativos á deducir el que les asis:a:— San Antonio 26 Euero de 1867.—Fedro A evedo.	O 15
K.1 lus autos seguidos por Ouiua Viceto y compañía coutra don 1 raucisco ¿enp. en cobro de posos Ua dispuesto e, señor alcaide mayor del Cerro se baga saber por ties números consecutivos de la Gaceta oüeial que cualquiera persona que tenga que entregar centidades ó azúcares a la soca dad de Meyer y compañía las pongan a disposición de du bo juzgado apercibido dé la doble paga Hasta cubrir la cauti Ja i de cuaienta mil escudos.— Habana enero 29 de etíb7.—Br. Juau Francisco de ios Beyes
.	G 15
En las diliuonciaias promovidas por don líamon Guervo y Araugo para que don Juau José Iiosedo y don Bernardo Lastres reconozcan un pagaré, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al expuestodoa Juan José lióse,lo para que dentro de quinto dia del ultimo anuncio comparezca en et juzgado á practicar dicho reconocimiento apercihido de lo-que baya lugar.—Habana 7 de Febrero do ltíC7,—Ldo. Luis .Rodríguez,
U 15