rc'Vr »quell» maravill» par» encender y »nim«r	7
■ cuuU.il *a fio o. ti le» .xperiiinmnudo p»rticul»rm«nt» «u levar a dulce. fui .d. «a pod.io.» pruteccm»- I enetrado .l ol i i o de .. » mas vivo» moviuiitul"» de »Kr»Ueciui:«iito T piedad, j»mó »1 ct.ro cui puvblu ócoUrO.» U »buon qu. babi» tei, ,|, , i o proc«» Ui ahi «ni. c u todo» ni p*r»j» iloud» faabi» •il e ini .1 ui agro. Encontrare» *u il uu» cav.ru» 6 un» cueva Im.i.«iiIv «y«* «u f».ui» d» tempo»; In buved» obliti muy •len i, f . hi»‘a utrsd» ou 1» ini.in» poti» un» e p.ci. do vantali» pur lond» 1« «utr»b» b»»t»nte lux. Erigieron uu aitar, cciisagióie el uu¡»po, y iviebró »1 »»nio sacrificio d. I» mia». No tar 6 •• Soàor et. inaiulaatar eou pril lici m cuau gnu le a.a aita devi" uu. auturieiudula e m multi.uil d» milagro«. Hitoce famoso .-ita «»in uatio d- l monte G rgauo y *» un» de la» tua»fremi ili eliti p. regribscioi.es ila la riiet andad.
Tarn i,.eli u uMUcmunn lo» »auto» Vietur y l cacio màrtire», D ui.ni. y 'l i dio y Wnou y Odriano ob spo Fedra ar«ubi«po, Uibriauo o du..i a.iu pivabtleru coufcaoie«.
FIESTAS EL JUEVES.
M <n» »o'amtie». —Eu »1 Sagrano da la Catedral la del Sacramento. Fu d eba Catedral á La t*j. Eu al Espíritu Santo, San Fili e . Sn.it» Ciste, Sau Iiidru, Santo riatu, Muus«rr»le, Guada u.ie, C .in.g.i tu. Carri y parroquia do Guauabaco* de 7 a S lo diti i -i II Jl. di reuovnciou. Eu el Foiosi al Señor dal misma título de 7j a 8.
ÌÌJ
F ora» lo Alsyo.—Por la tarda eu Sau Frane »«), á •»» 5 pre-csol Sr. Fra.uusru D. Juan Terrori»» Eu Sou Felipe » la»
pr.de» ai li. 1*. D- Molesto Garda e»co.apio. Eu la r i y U - . u » la» 6 predica uu religioao do au raspanti»» órdeu. Eu Sili Lasero, in Ueutfiesucimy parroquia daGuauahacoa »
la tini» de costumbre.
Corlado Mnn».—Dii9 d» Mayo.—Correspond» visitar á Ntrn. Sr», de lieg a au o Santo Cristo. Eu Guau abaco« ála mis*
uta iuugeu «u ia pairoqui».
SïîS-gS**
a loo. ira
Lo» Sre». Sacerdote» una quieran aplicar »1 aanto nenie o da L ui i» por el muta de D * Ursula Quibu» de D us {Q. E F. i »- J «i »aba lo 11 del corriente de 7 a 10 de la msñuua »•servirán c .iti un .r a la igiasi t da Sau Nicola» de ilari dondeiecibl-r. u .» limosna de uu escude de oro, reanudo un respouso á 1»
COUC.Uslo».	'	’
IlAK.tKá M UE MAVO
VACUNA.
Dumlugo.—De 11 á 13 au la Sala Capitular,
Idem.—DoS a 0 eu Jeaua del Momo.
Idem.—Do 9 a 0 eu eu iu Beneficencia.
. L'iuud,—De »ali™ Sau Nicol»», j, u ^Ideili — De 11 a L3 eu lie leu.
^Marios.—De d a 0 eu oi Espíritu Santo,
Idem.—De 11 a 12 eu el Jduuaervatii.
Mercóles—De 11 a 10 enei Carro.
ideai —De 11 a lieu Carruga io, iglesia dal Filar.
Juevu.i.—Ded ait ou el Santo Augel.
liciti. —Da ila Id eu Guadaiupu.
Viernes.—Do 11 a Id ou Jeaus María.
Miércoles.— Eu el ¿santuario da ttegla.
Sanado.—Ea tu Cusa Cuas,«tonai da ídem.
(inai Cuso de Maternidad.—Diputadas de mes.—La» señoril don i J .ana Aduu ue V»mu» y doua Coucepciou do la Lu» de Cardona».
.litui oasi de Utiujicencia y Maternidad.—Klär, diputado
D. Fe tt/' Goudales Ue io» Kius.
Cos i ¿ .aerai de Dimane».—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco
Campo«.
.Isilu de dan .inai.—.Taller general de artes y oficios.—El Sr Voeu. Llu, D. Jo«o Vultié» Fault.
.	...	. r dierrltu.— I on Mariano
Coma», Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
.. u .umi. —D. Cay taño Garvisj, Sol 44.—D. Teodoro U iiUir Ist Coinposielii lt¡7.
loto luirilii.—i). Vicente Valdés, Gervasio 102.— D. José Po ir . Fo.es. Neptuuo lil i.
J uao Quiiitauó, Rsviliaglgedo 102.—D. Foli'u B..¡mujer, Estrei,a 5d.
LI li KOS E IMPRESOS.
; 3 1*1 SS § Iti
ri! il al i
i5 9.-1SÎ:ii = v^jïü3ç>
sS£iàaHÌ3-s5uo
g- i P= lw| 2	s 11 §,§?•g P .-5 rs a“ s I ¿i
'	<pä*».äo83 5Seá¿8-«¡3Gis5
ir
«
•9
ir
a
t
9
ce
r
a
II)
s
•s
9
s
ti
e	ITINERARIO DE SALIDA.
. r i o • G.ioltl 11-1. u , O* I '
Dia 22.— Sale de la Habana á las 12 del día y* llega á Nuor. tas el 24.
•¿4.—He N«eviten y llegará á Gibara el 25.
25.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28 29.—De Kingston y llegará ¿ Santa Marta el IV 1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9,_De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el lo
12.	—De Santiago do Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	_l)e Baracoa y llegará á Gibara el 14.
__De Gibara y llegará á NuevitaH el 15.
15—Do Nuev¡to.s y lleaaráá la Hali.iUA el 17 al amanecer CONSIGNATARIOS.
Tuerto Príncipe Cárlm li, Gabtn — N«evitan, Manuel Marque» cp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Buracoa, Hoque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y como — Sauta Marta, Vengoechea, Latáurloy comp.—Cartagena, Maclae hijo.—Colon, D- Manuel de Alcázar.
Vapor Batieloon
Capituti. OclioB
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.

FAßTE ECOÏÏOMI0A.
AVISOS.
Uu cochero general sol ci a
De bu conducta y doman circuirne «uciai rtapouu D.roctor da la Real Ca a de Reuaticencia.
:^«ocacioti.
ó iuToruiaia el
D. FraiicUc» iu:m de Prado participad
sus amigos y a. público en general que se huiia eatuüleeido eu Ju agencia t'uuuraria ca le d<* U Amargura uuui a(í, entre cuba y Aguiar rrenie á la puerta do lu Tere ra Orden do ¡San Agustín.
Esta provisto do cuati tos aparatos se .leseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Jái se pronsentaro ocasión de ocuparle ó recóhieuuarle, tanto en este ramo cuanto en el de Aduiuustracioues, so servirá con prontitud y equidad.
iíULurii
p p
5 =
Desde el viasje que emprenderán los vapores de esta compa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienluegos, Trinidad, Das Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 or caballo de 6 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, v iv res, ferretería
Pesos centavos.
do Batabanó „ idem ,, • idem ,, i Cito »fuegos „ idem Trinidad
áJCiou fuegos.....
,, Trnidad ..... — ,, Das Tunas .
,, Trinidad.......
,, Das Tunas......
Idem
40
r>o
00
30
35
30
.ra teñir telas do soda, lana y algodón, chales, chalina vestidos, cintas,guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa
Se alquil:» mi negrito para el servicio de j
matto ágil y Humilde iuijjoiidi'an eu la i-aao ue E.,u v,u. aúui. 9j. |
Dr. i». Gaviar A. lietaucourt, ciruja no
dentista, calzada de GuiiaUo uáiu. 117, esfuma á Baicoioua, ; Habana.
Se veinte un caballo de buena alzada color
ARANCEL DE ADUANAS.
SugTiu i«« a i ti alas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
til* fatalista.
lüutrelu Cubana por Ficitai'ila.
Se Inula do volita un esta iiitprouta, un la militar callo do la Muralla y librería do los »omireaOliai'lttiu Fernandez y comp. cali'! del Obiapo.
FA3JLAS Y CUENTOS MORALES
con uu ucciomm > enciclopédico para ut iuíauciu, por el Burou du Andina.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obla adornada con 24 laminas tiradas á parte, lia si<\ > Beoalad.a >io texto y adoptada ou los principales establecimientos
do España.
8o volido á 10 reales vellón ejemplar eu Madrid; Dibrcria do Hernando callo del Areual, al por menor y al por mayor, se abona uu «U p i¿eu ornas dirigiéndose ai autor.
Callo du 8an Bartolomé uum. 4 Madrid.
IMSTRUGCION
parala cobranza déla contribución indus-túal y de comercio eu esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Obra* del Agrimensor don Mariano Caries y ufeudevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topogruacos y una historia. Contieno ios ferro-carriles de Villas nueva o trauco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Uroano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el do iíegiay\Jasa »llanca. Da .segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao i umbien Hay hoja primera iluminada con U sue-ii visión 'municipal Ulterior de cada distrito.
Piano de a vtliMvJe Guauabacoa; Ídem de su jurisdicción.
I iom do ia camotillo, de'las Po/»as; este consta de-tres hojas', ana topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los ueciioa de arm«»s, eu cuya orla decora la carta uutógru la de8. M. la Reina D.1 Duüei	i) G.J á la Isla de Cuba; y
dos pintorescas que contienen: una el pueblo de los Pozas y des orneare o de i Jou Narciso Ltopoz al líente de.los invasores; y otra m pueoio de Dama doiiJu y desuní oarco del ge ner tu Don Mauue Eua ai treute.de ios tropas españolas.
8o uaiiaii do ve mu eu ei »^suioiecimieuto de los señores Citar l'im jr Pcruauuez, cañe dei Oñispo y eu casa dei autor calle de Ja Pacota uuui. -io. Eu Guanaoacoa calle dei Campo 8aut-o num
0 idíífci oííO ÜLTilAUAiüAU mm
1*011
D. VICENTE BA8 V CORTES, l)r o í Derecha, A	Uci iljrt. Üuicgiu de Madrid, Académia
t*rojosji in L. i M ««./'asase do J arts^t rada acia y undulación y ¿\ u-iiici Xi\j da t * Jarí lucj'pr jlcLic i iir t 'ouex i, ¡j otras citntíjicas y liUrtri *.». y iamoLoi c'iscai dt¡ Alacranes {isla de Cuba
Cesta JJu, OS liidiSpoiiSUOiC, UO SOlO u todos los iuucioliarios de ia • i.a.»i» >¿racioa au justicia de todos ios tueros y ••rar-quun, j .» cas auxiliaras y subalternos; sino tamoieu a io.-> co ue.cian .ji, u iceunanon, lUdusu'iaies, empléanos civiles y mili* taiOo, eciosi.ioticoa, iX Oc. Consta do dos paitos, una Uoctrinu». qn« pói a» .»»».n va una oora uidactica completa, y oora iegistatiy. e.i que i u»»*. »ij ou tinao ñoa mu dispesiciouno legales, y entiv citas ton.»» iaa ele-. coUuias, a ocie los, ordeues, autos acordados cneql.ius, or to.»au4us, regiameutos y disposiciones vigentes en las pi >vi.icias ao Ultramar.
jE¿ pá'ájaer tomo eütútcnuiaado: el segunde cu prcüsa»
'n vj.a ao.us «u 4.J cargado. Edición de lujo. Precio de caá.r to no en -a i.iaoaua -k pesos 2ñ centavos, en el resto «le la isla t pesos oJ centavos, trauco de porte, Dirigiéndose ai au tor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; «‘i d'' • mieiuj, sten i i ou ia ilnonua^y con reoaja de medio peso ó seau 2ñcentavos por tomo, sioudo eu el rosto de ia Isla. Da suscriciou i io nacerse dingieuaoso al mismo ó a sus comisionados. Estos 80 i u riaoaua ios 8res. 8tanislas, Pacheco y Üomp, 8au Igna-L entro Eainparillay Oprapía, imprenta; Abluido, Obispe liuoaua y Aguacate Horaria; 8aus Muralla bi, librería; Joiecturia du iíeai Hacieuda, en ia Audiencia; Bereti, be* t Universidad; **Ea Principal” libreria, Plaza del Vapor, iz Verde” uoreria, Mercaderes 23. ‘’El Iris” imprenta y Ooispo 3 entre Cuba y 8an Ignacio. Dos de Matan-, Garduñas, Pinar del Rio, Gienfuegos Colon y 8agua
se ex-
oscuio, buen caminador y muestro de P.íncipe Alfonso uúm. 52 informaran.
volante en la calle uel
Purpura real,	cou colore* perfectamente ¡ndeiébien. Di*la <li? colare'». Naranja,	Ante,
Purpura,	Custodio,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para se io.,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Esca rlahi,	Violeto,,	Pardo de tabaco.
So íj erinu,	Azul /ranees,	Pardo el arete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amar ilio,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amar Uly duro,	Verde claro,	Gamuza clara,
SuLvuu,	1'erde oscuro.	
DsiOü loa tintes	/ie fabrican expresamente para el uno casero	
al caserío
1.— I:\ldrá d< «í.—Saldrá d< 4.—
ORDEN DE VIAJE, la Habana á as y ilegar.íú NúoviUi el 3 Nuevn.oH y llegará á GihHrá el 4.
de Gibaia y llegara a Baracoa el ¿
r>t_ it de Baracoa y llegará fi Cuba el ti.
7.—	,, de Cuba y llegará á »Santo Domingo el j.
9— „	Je Santo Domingo y llugarc ¡¡ Mayagft»» Bi tu
10.  „	Je'Mayagüez llegará á Aguadillii el ¡w.
10.	_	„	Je AgiiadHla y .llegará á Fáortó-Rieo él H.
11.	_	,,	Je Puerto-Pie" v llegara á Sun TI tontos el
RETORNO,
Iti.— Saldr» Je San Thoma* y llegará a Pnerín Rico »117.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguatinta el b.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará (i Mayagüez el 18
19.	—	,,	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el ,0
20.	-	„	de	SaDto ilomingo y llegorá á Calía	ei 2'.
2J.-	„	de	Cuba y llegara ¿ Baracoa el 23,
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	_ „	de	Gibara y llega á Ntievitas el 25.
25.	—	..	de	Nuevitaa y llegará á la Habana el 27	<iB
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo Cárlos B. Galan.-Nuevnas, Manuel Marqun Cí—Gibara, Silva Rodríguez y O?— Baracoa, R. Alayo y Oí—
hiendo sido perfeccionados á costa Oe grandos gaatoe de muchu» ¡inu. Je estudios y experimentos. Fur 25 o
L ¿fÓD,


!$gjß
íhtüfa
PEGTÜRAL GUBANQ.
PREPARADO POR D. D. DE-lilVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do ia sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por renelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre tOj do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incomodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos ios devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimeutmve.-
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de. Yodol’ormo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla heiuouses catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y dugeuprki todas ius enfermedades del pecho.
y después J centavos »o i
puede teñir cu mismo número do piezas que con cinco veces dicha | cantidad, eui;»’ ando ótros medios. Da operación es sencilla y i cualquiera p* de usar los tintes con buen*resultado. Las prendas j quedan lisr para usarlas al cabo de 2 o 3 horas. En todas las | Casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenos como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco o se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color en muy cortq tiempo y con muy poco gasto. Ei mismo lime puede producir diferentes-matices desde ei mas duro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones "■» encuentran dentro ■ada paquete.
En todas las tiendas en que _ j . en leu estos limes se pueden ver muestras de cada color en seña ¿ en lana. Todos ios que han usado los untes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos ai público. No u cebitai1 certificados porque su verdadero valor y sú utilidad quedan estaolecníos desde ia. primera pfueoa.
? -ubicados por UuWtí i 8TEVEÑ8, químicos prácticos.
NV 2í»o Bi’ottdway, Boston.
fi
8e uallau do venni
de
Lai <?»(*& un fu*« a a ira
papeletas para ia mauicuia de iluda ease fianza.
•o îuifiiliABâ ue venia 4«ús
la asignatura dei iustunio de ««
liO-ttlUOP ATI A.
Ei Di. don Juan José dt* tievia, medico hom '.opata y Lumie oro de la Sociedad iianuemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultaios en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ros que io soliciten para esta outermedad, de la que ha hecno un estudio particular, 10 mismo que en fus do ios ñiños, no solo por la Alopatía eu ot tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la lCeai casa de Maternidad de esta ciudad, sino taniuion como homeópata desde q*. e se decidió por esta doctrina hace io anos.
Campanario num. i) eutru La&runa y Ancha del Nort«.
S>. «IiiTáii Rodríguez en aiaan^re y como
¡ apoderado d i Ddo. D. J ..iqahi Gr cía de Gaceles hace sabor ai I publico que c»u sta f;ciia en ia esci ibama de D. Bernardo del I Junco ha revocado to lo*, ios poderes que el citado Ldu. tenia ! conferidos á iiotiutai persunu t»nte per sí come á nombre de I | su ivgíti.na esposa deña María de las Merced s Andrea Regueira,
| dejándolo en su buena opinión y tama. Habana y Maye 6 Ue 18(57.—Juan JRodr guez.
cío t53 e v.alv 1 o ‘ Da J 1» i eri z... Ca
ia v>r . iie; asi como de Tuerto Rico, Manila y Madrid pasen en el prospecto.
■SOFA.—A ia persona q-uo reúna doca suscrioionos, y las d.ri.a ai autor solé regalara un ejemplar.
Oütf A i>L TEXTO.,
5,« ia uorm,a,ao tíauz, callo do la Muralla, so ronde á la,tús-cica y encuadernada a dos posos y dos y medio respectivamente
a Uuugro,,» do D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y
atedratico do Historia y Geograüa.
Há!
1ÍÜ
»I ejemplar.
uiuou do vouui ou el Despacho do esta imprenta á peso

4>e 1<». Juzgail», Ue »'»a ue tas Islas «le Cuba y t .iei t«-,t.oi» poi cl llvciuo. é lina«. Sr, I>.
jbiiiiaiMo VUtisio y ^olmcnui'cs, Regente de '•* i'Gti Va.liciu ia ae la Habana. aegiiiüiLi ui&ciou corregida y aumentada»
I’«rumiada ya ia uueva edición de cata impor-tft>nti8Íiiia obra, liállasie de venta en el Despacho de ^ ^iRpreuta de ia Daceta del Gobierno ¡Superior clviL y cu la Librería de (Jharlain, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar

A. í>. José Comas, agente que fné de ia
Gaceta en la villa ue Güines se solicita en esta inprema.
A O. Juan Valdés l’olaaico, se soiiciui eai 1
cita Imprenta.	„
flliile de. piso de varas de aiiclio»—Cuba uu j
mero dd, entre Teniente-Rey y4Muiaila
BOTICA»—Se veude una buena y única, caí
una población do campo Uonde uay ties lacuitativos: inioruiarán en la calle ue Ja Muralla num. zJ, establecimiento de qu¿iicaña ‘‘Ei Deseo.”
Hace aig4»fks ií*Cá iiMe? que faUa de la casa
l€ au duenu ei muíalo José Demetrio Gianoios, como de 42 anos:
, ñto, envuelto eu carnea, de buena ngurá, ño mal parecido, ptiu negro rizado, usa bigote chicó y viste aseado. Anda sin agencia piopagaudo que es'llore para traüajai ,-or su cuenta^)* tomare ios jornuiea, como io tístü haciendo de coencTo en cariuajes de ai-tUiier: se ie ve con uecuencia en ioa paraderos dei ierro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes, ae gr¿í tincar a ademas le ia captar^ ai qüé io conduzca a la casa num. i / . cañe ue la .ndusina, o OíOu uiei'e senas seguras de ia-en que perneett-. nciiu icrvo', asi como ,hj nafa ios^unsaoie a uauos j ,,erj lucios a. que *on gara.
L. J3l HABA id A.
dlt'iUÍM» «1« »««ilt»»:»-
Ea los demas puertos que recorren dichos vapores sigue ngien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 1U de Enero do 18Ü7
Vapor “Nuevo Cultano.”
Capitán D.. Modesto Crespo.	*
Este sóido y hermoso buque, saldrá todos los jueves de Batabanó para la Isla Jo Pinos, después do la llegada del tren de pasajero» del camino de Jorro.
Tolos los fines por amadrugada regresará á Batabanó, en donde nabiá un tren espeei.1 que conducir» ó los pasajeios al paradero de San Felipe, para recre ar ó la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Eos pasajeros qu en la Isla de Pinos deseen pasar do Sama Fu encontrarán carruajes para el efecto.
Vnper iiA¡t.i.4ol Cleiifiicgo»'
Cauitan. D. Constantino lusna.	_______
VIAJE DE BATABANO A SaN IIAGO DE CUBA CON FS
cala en Cienluegoo, Triuid ,d, las runas de Sancti-Spíritu» Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 11.—Saldrá de Batabanó después de la llegara dej tren de pasajerós que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-4	luegos el mismo dia á media noche.
,,	12.—Saldrade ClenfúégOBá las tí de la mañanay llega
ra a Trinidad el mismo dia.
12.—Saldrá de Trinidad y'liegara á las Tunas el mis mu dia.
,,	12—Saldrá de las Tunas y llegará á Saut» Cruz ol
13.
„	13.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tardo.
,,	14.—Salará do Manzanillo á las 11 de la mañana
y lie arí. •• Ctih el 15 al amanecer. RETORNO.
,,	18.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo ol 19.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la malí gada de) dia siguiente.
,,	2 5—Salara de las Tunas de madrugada y Ueg»rá á
Trinidad ol mismo dia.
,,	21.—Saldra de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis-
mo dia. *
„	t i.—Saldrá de Cienfuogos y llegará á Batabanó el 22 de
Ma3 o.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y tletos ao abonarán en la Administración geue ral de la Empresa, calle do la Amarg tua numero 16, casa de los Sres. San l'elayo, Torro y cp.
Todo pasajero que Se presento a bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elees,,» í de localidad.
NOTAS. '
17 La carga se despachara para Batabanó los días 8 y 9 do Mayo debiendo hallarse rn los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 d) la tardo; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarso los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
27 No se admiten bu tos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la degada del vapor a Batabanó habrá ín t n ex t aordiuario que conducir inmediatamente los Sres. pasageros a la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y c;j. calle de la Atntrgu-rinumoroiú.—Cieufuegos, Sres. Soloza bi!, Campo y cp.Tri-ui lad, Sr. D. Salvadoi /ulueta.—Tuuas de Saucti-Spírit is Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa —Saut v cru Sres. Hoycoocliua y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Euay y cp.—Santiago do Cuba. Sres. Ros barman' si.
Vapor I*Clitj'o.
Capitan, Ctcho
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORT!
DE SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE MENSUAL
17.— Saldrá de la Habana a las
el 19.
y bogará í Nuevita»
19.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibar» ei .vi
20.—
fO.—
og>_
2L— 25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baraoua el do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará.a Puerto-Plata el 2¡. de Puerto-Plata y Bogara á Mayitgüez el 25. dó Mavaguez y llégala a Aguadilla el 25. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 2o. do Puerto-Rico y llegará á Sau Tboraas ei J7
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el :i
3.	—	„	do	Puerto-Rico jr Bogará a Aguadila el t.
4.	—	,.	do	Aguadilla y llegará á Mayaguez ol 4
5.	—	de Mayagüe-z y llegara a Puerto-Plata el
ö.— ,,	de Puerto-Plata y llegara á Cuba el ».
9. — „	de Cuba y llegqra a Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y Jegafá a (libara ei I«.
10.	—	,	de	Gibara y liegarg a Nuevitas el 11.
11.	—	>,	de	Nuevitas y llegara a la Habana elldde m»47
La carg» so recibe los di«*
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, Cáros B- Ualau—Nuevitas, Manuel Margues y comp,—Gibara, Longoria Kos 1 y comp.—Baracoa. Moues y L uhi.—Cuba, Ros hermanos -Puerto P.ata, Ginebra Hermanes.
-Mayaguez, Gutierre» y Lloreda.-Aguailiila, Ainoll .lidia y cp. Puerto Rico, Curaceua Iriarte y comp.—Sau Thomas, Lamb y comp.
GIRO DE LETRAS.
Ab
Abril 7.
De SnntanJ r legación, cap.
Francisco Javier
O.-Reilly hum. 3b.
iioili'igucz, abogado,
Se solicita acoaiodar una criandera á lecho eutera sana y robusta calle del T'ejaanlo unm. 21 int l'ilio ran.
Academia de másica d»l Liceo de la ¡Ha-
bana dirigida por D. Toma» Ruiz y D. Coustuut lluyet.
Dedienio inaugurarse proximaiu uto esta acauemia en el loeai que ocupa aquel instituto, so pone en o mociiuiento de las personas que deseen ingresar en ella como alumnos, para que ; ocurran ála Secretaría del mismo loi lunes, miércoles y viernes ton de doce á una dei día y de siete á ocho de la noche, á enterarse de las condiciones de admisión.—Los Directores.
y Matanzas en un dia, del 2.° frag. esp. Ame.-agas,-ton. 433, coa harina Morales.
De Filadelfia i n tí días, vap- amer Star of the Union, cap. Cook., y, tun. iSuO, cou efecto, á Müder.
De > Tilomas eu 6 i », wip. fail . Panamá cap, Laureat, ion. 1802, Con ef e.o, a Cno.—Fa-g 35.
De N.-York en 5 días, vap. »mer. Columbia, cap- Barton, ton. 1271, con efectos á Dram—Fasg. 25.
H ■. Oreaos en 4 dias, v«p. amer, otiuiata, cap. Hoxio, ton. 1215 con electos ... u.leí.—Pasg, 6:
De Livcip mi en 6d días, trag. esp. Lauburo, cap. Beleunde, ton. 4 5, cun el ctos a Finlay.
De Choa y e,caías en 12 dias, vap. esp: Moctezuma, cap. Sierra, ton. 121, con efectos á Herrera.— asg 36
De cara ti'en ol aius, frag, sueca Monitor, cap. Hnllt, ton. 369 con caí bon a la compañía del gas-
Hi Pvriiaud en 13 días, *U. rg. amer. Ode Loring, cap. Pai.-kh.uu, .ou 4uó, c u corte \V .itinuu-
>»e v sc. seit u 1Ö din», gol. amer. Nevad», cap. Doughty, ton. 143 con corte al cap.
Do Indiano a cu 12 -.las, gui* amer. Alice A. Eandeii, cap. S ead, ton. 1 ¡7 en lastro al c..p.
De Bu ks, oit en .7 días, go., ame. Harp. cap. Ary, ton.
127 eou maderas al cup.
Do Bo aun . n 17 dia» gol. amer. May, cap. Wbi ney, t u.
322 c u .a.» le u Amati oug.
De Boston ,-i, .9 u;aS( fn g. amer, Florence Peters, cap. Hoopei, ion. iöö cpu ni. lu al cap.	t ,	;
e Manzanillo un I2 dins, berg. esp. Venced o r, cap. Rivas, ton. lo i con maderas y cueros a corpa.
De Macao y Sauta E olia en 115 dits, frag, bi emesa Confit clos c p. Sic tiZel, tou. u4U cu last.e á la Afianza.—Con 2lâ asi .ticos-—Eoo servacion.
De Amberes en 67 dia», frag, uoxueg. Napoleon, cap. Amant, ton. 672 cou electos á Muller.
De Cardiff en 59 dots, trug, rusa Jacobtt idt, cap. Renterull, 530 con caí bou á Crawford.
aOB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-rudios de las islas de Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el ctiarlata-uisino, bastará preguutar á los miles de ejemplos vivos que cireu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presontar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y ei Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la g»au bogu que ha adquirido no solo eu la isla de Coba sino eu ia de Fuerto-llico, eu Fanarná, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y eu Espaua de dolido los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de Ib inestruaciqu, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del
•iulitludc fot»**!»«»-
Pava Sagua gol. amer. Ada F- Ames. Para R-imedios berg. amer. H. S. Emery. Para Faiinouth frag- ingAgues-Para C.-Huoso vap. amer. Emil y-Para Orléans vap. franc. Darie.
■ Para Baltimore vap. amer. Liberty.
VAPORES COSTEROS
CWiUFaSia «eneral cfbasa.oe nave.
«	FOR VAFOÎi.
Vapor Essmfioi Nn«vo Almendares. '
Capitan D. José' li&uiuii Burguero.
Vapor «spaflol Bápido.
Cupifcau O. José Joaquín do Cebaiíos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-taüanó hasta ia» Tuna-; do 8auoti-8piritus con os.cala en Cien fiiegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el rñuy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dos pues de la llegada del treú de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de ia mañana, y llegara á Cien fuegos los mismos dias antes dt; inedia noche.
De Cieufuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará u Trinidad'ios mismos días por ia tarde.
D.j Trinidad ios viernes al amanecer y llegará á las /fuñas de 8aucti-8pirit.us a ías 9 de la manana.
RETORNO.
Saldrá de las Tünas de Sanoti-Spíritus los viernes á las D¿ de la mañana y llegará a Trinidad k«s mismos dias.
8uldrí\ de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará íi Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos ios sábados a media noche, y llegará! \ Batabanó los domingosde I á 2 de ’a tarde.
ADVERTENCIA.
Dos pasajes y carga se abonaran en la Administración de la Empresa, calle de ia Amargura uum. 16, casa de los ^Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad niinistraCion, tendraderecho á eiecciou de localidades,
NOTA«.
,	1^ Da carga so despachará para Batabauó los sábados y
lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
• No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3‘? A la llogada doi vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4:.1 Dos señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
>
, y
Enfyla*¿ Tunas
y SMiictr-Spírit.iis, l> Joaimin Orót-
VAPOW3S TRAVESIA
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Car tat and, b'e rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon Méjico, Oren se, Octcdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca ? llivndut, Ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Crai de lenerife, Santiago de Un licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue ir a, Torre! avega Tatnjnco, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villajtresente, Vivero, Ve raer u^z 6 í biza, las giran Cuba SS,entre Le niente Jley y Murali* *»1 Sres. , .. i •• •
i . ,j , , ¡: .i i ; i •	: :».!•• tini	1. T)«l»fKf*ttl:R V Op
ALMONEDA MERCANTIL
En las diligencias formadas por el fallecimiento de don Be nito Rebollo ha ispuestoel Hr. Alcalde mayor doi distrito de Jesús María por ante ei Escribano Br. don Andrés Mazou que por esta almoneda se rema en el día 9 del entraut e Mayo á las cinco de la tarde an la cafie de Antón.Recio niim. ;,4, casa de don José Rebollo donda están depositados loa bienes do. difuntos, que se expresan: 26 tercios de tripa eu regu ar estado lasado en ¡|>2US, 19 ídem Ídem empalmada á defino $69, l i ídem de capa a 12$ uno $180, uno Ídem idein empozado on $10, una cap,tu en ~ una musa caoba con una pata vota en $4, y otros rnsurus que estarán de manifiesto tasado todo en 465$ ni) c niavos.
El miércol s tí dél corriente entre II y 12 de ia mañnnafn la plaza de Armas lugar de costumbre se rematará p . r cusuta da su dueño una victoria nueva con su caballo americano color moro maostvo de tiro.
El viérnes 10 del corriente entre 11 y 12 de la mañana sr, ti portal del café de ^ajigas so remataran por cuenta de quien cor tesponda 13 docenas poco utas ó monos decaí-huchas y sumir • ritos paja de Italia para niños, oomo último reno de una pa.t ds-, For cuenta de su dueño se rematará por esta desde el d,a 10, del corriente y sub»ecueutes desde las diez de la mañana eu ufe-lame todo» las existencias de la Locería que esta ciiuada en I» calle dei Tenieuts Rey «sqama á la de tían Ignacio al mejor postor.
El viérnes 10 del corriente entro 11 y 12 do la mañana bajo el port .1 del café de Cajigas so rematarán por cuenta do quio coi responda, 8 piezas ruanes, 36 Ídem de creas, .82 ídem indianas.
Almoneda pública, mercantil y de Real Hacienda de Giianabacou.
De érden del Sr. Alcalde mayor se rematará el viórnrs 1® d»! corriente de doce á uua del día, uu negro nombrado Agusñ“ crioll», cuino de diez y ocho años do ed 11 y do oficio taua'lh “j1, perteneciente á los bienes quedados por iluieciiniento de d>n* María Vargas de Teja, tasado -n rail ochocientos «,cud»s, a co“' »ecuenci» -Je los autos ejecutivos seguidos contra la Va'gas oña Fetrona Aceytuuo en cobro de escudos.
AVI O.
Debiendo subir este buque ai “Dique” cou el objeto de lim-piarsus feudos se pons eu cou ,ci.mentó dn publico que con útero, del hígado, etc. y decuautas provengan de la nnpurezade la ¡ * motivo su pe.id Tá su viajo sema al curre pondiente al
VAPOR CORREO MENSUAL,
Véndese en la droguería La \jcutral, Obiapia 33 y 35, eu la 'z&i' Sagua ¡a ra do, haib uimi, [sau Ju.m de o» -Remedios. J ; ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
tiéves 2 del proximo Mayo eou destiuu á los puertos de Matan.
EMPRESA JDE VAPORES ESPAÑOLES
CORREO« OE LA« ANTILLAS Y SENO .MEJICANO
800IEDADES ANONIMA i.
Compafliu del fcrro-cai’t’il entre Ciciifnc|#s y Villaclura.
Acordado ol derramo de 1 p§ sobrante do las utilidades <k año próximo pasado, y de 4 pg mas a cuenta do las de. actual los Sres, accionistas pueden ocur ir des .le las il d 1 la maña«4 del lúnes 0 del corriente á la Contaduría de la Empresa a percibir el íeferido 5 pg en efectivo.
Habana 3 de Mayo de 1867.—Pedro Fernandez dt Costr0’ Secretario.
Compañía del fcrro-cairil'de ta Babia tic la Habana.
Los Sres. accionistas do esta Empresa pueden pasar ¿ !CC° ger la mumoriacorrespondiente al año do 1S66, á la Coniad«11 > cali® de Mercaderes núm. 36, todos los días de diez alvos.
Habana 20 de Abril- de ltí67—El Secretario interna" Cirios Socárrete y R.
Compañía tlcl ferro-carril de Sagua la Grande.
I
De acuerdo con el limo. Sr. Director de Admin'*410*'.0^,^ convoca a los Sres, accionistas para ia juma general or® ^ q ue debe celebrarse el dia 15 del mes entrante, á^ las . ¿ ^ n.3 mañana eu la morada del Sr. Presidente, calle dei E¡npe<*ri* ^ 16, para leer el informe de la comisión da cuentas y ac0 divideudo de las utilidades líquidas.	.	.,.:0nista<
Estando ya impresa la memoria, pueden los Sres. n,,c>	—
enviar por ella ála Contaduría de la Empresa, calle Ignacio núm. 23.
Habana 28 de Abril Del Monte .
de 1867.—El Secretario,
de S»» J/eniy«1
botica úe ¿san José Aguiar, esquina a la de ta Eampaiilla, botica y droguería Ue La Reunión de Catala y barra, callo do Santa Toes» y eu ludas las demás boticas.
JNota.— Eusu piox mo vi je conespoudi.-nte si juéves 9 de dich , mes remitirá ,:t caiga atracado al inuel.e de L .z os dias 7, y 8, cuu destmo a los expresado, puertos ue Sagna y Caib .rien.
Esta Empresa bac» piesente al público, baber establecido el
muy solido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para
Imprenta del Gobierno ;'«>r “)■
Habaua 24 de Abril de 186/.—Sua Pelayo Forre y eomyañia t uu viaje mensual eu el órdeu que á continuación se expresa: