PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
VCim. 16
Viérnes 18 de Cuero de 1867.—La Cátedra de San Pedro en Roma, y Sant.i Frisca, vg. Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPK WORKS GHNKKALK8.
liMIMM SIIPKRIOR CIVIL UH LA 81KMPKK KIML ISLA HH «IBA
Dirección de Adiuiuisiracion.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento do asiáticos, D. A. R. Forran y Compañía del comercio de esta plaza, lian dado conocimiento á este Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata rusa “Faldón” capitán Oaullivan para condu-oir á este puerto 249 colonos asiáticos á la consignación de dicha Sociedad.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo, para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sec» cion.—Federico Villacampu.
Sección de Administración general.
En vista de lo manifestado por los Cónsules de S. M. Católica eu Cardiff y Lóudres sobre que el estado Sanitario do aquellos distritos es satisfactorio, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo informado por ia Junta Superior de Sanidad, se lia servido disponer sean admitidas á libre plática ias procedencias de dichos puntos.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
En virtud á h iborse manifestado por el Sr. Cónsul de España en Jamaica que en dicha Isla reina la mejor salud, y de lo expuesto sobre el particular por la Junta Superior de Sanidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer: qua las procedencias de dicha Isla sean admitidas á libre plática en los puertos de la do su mando, siempre que traigan patente limpia y no haya ocurrido novedad durante la travesía eu sa estado sanitario.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo..
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. p
Acordado por elIllmo.Sr. Director de Administración que en el mes de Julio del corriente año se dé principio a los trabajos de afirmado de los 3.° y 4. c trozos do la carretera do finar del Ilio á la Coloma, y con tal objeto que desde’luego se anuncio una nueva subasta á fin de que el interesado á quien se adjudique cuente con tiempo bastante para preparar lo necesario al cumplimiento de su compromiso, S. S. I. se ha servido señalar el dia 16 de Febrero próximo para el en que debe tener lugar la subasta, adviniendo que tanto el proyecto como los pliegos de condiciones, se bailan de manifiesto en lá Inspección general de Obras públicas, y que en lugar del plazo de un año que se ñja en los últimos piu'A ¡a ejecución de los referidos trabajos, lo será de dos, á contar desde el dia que en el expresado mes se dé principio á ellos, á fin de que con las cantidades que figuran eu los presupuestos anuales puedan satisfacerse los gastos que originan las expresadas obras.
El acto tendrá lugar á las doce del día señalado en el edificio do la expresada Inspección, sito en la'calle de Cuba número 37, y las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta á continuación, acompañ indo carta de pago de la Tesoreria general de hacienda pública de haber depositado prèviamente la cantidad de 1,566 escudos 740 milésimas equivalente ai 1 p.§ del presupuesto en vez de la que determina el artículo 2. ° capitulo 5. ° del pliego de condiciones del proyecto. Estes depósitos serán devueltos á todos aquellos cuyas proposiciones no Bean aeep-tobles; y aquel u quien se otorgue, aumentará el depósito basta el 15 p.§ de la cuntida 1 ofrecida en la subasta, como garantía para el cumplimiento dei contrato, en vez de la que fija el artículo 3. ° del pliego citado.
La proposición no podrá exceder del valor de 184,875 escudos 320 milésimas, cuya cantidad la componen los 156,674 escudos en que están presupuestados dichos trabajos, y la de, 28,20l escudos 320 mi'ésimas correspondiente al 18 p.§ por gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial é interés del dinero, con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 28 de Junio último.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal solamente entre sus autores por espacio de cinco minutos'
Habana 14 de Enero de 1867.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de......enterado del anuncio de
bi Gaceta- publicado el dia....... .para subastar la
ejecución de [aquí se expresará la obra] de su proyecto y demas á que se refiere el anuncio, se compromete á ejecutar dichos trabajos con sujeción á las condiciones estipuladas por [aquí la cantidad;}
Fecha.
Firma.
Dispuesto por Real órden de 28 de Abril último que se pongan á la venta pública los ejemplares sobrantes de ia memoria últimamente redactada sobre las obras públicas de esta Isla desde 1. ° de Enero de 1859 hasta fines de Junio de J8ó5, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido así acordarlo remitiendo dichos ejemplares á la librería dé los Sres. M. López y Compañía sucesores de Cbarlalu y Fernandez, calle del Obispo i,úmero' 36, donde se bailan de venta bajo el tipode ocho escudos quinientas milésimas ($ 4-2 reales) cada uno sin planos y de doce escudos setecientas cin-tuentamiUsim is ($ 6, 3 reales) con ellos.
Habana 15 de Enero de 1867.—Juan Modét.
Com ¡inri ancla genernl «le marina del Apostadero de la Habana
SECRETARIA
Ll Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero h i recibido con comunicación de 8 del corriente del Sr. Cónsul general de los Estados Unidos en esta plaza ¡os avisos ú los Navegantes números 84 90 y 91 «opiado los cuales bo expresan á continuación.
Anisa Alus Navegantes.
N. ° 84.
Estados-Unido» d» Amérioa, costa da Florida.—Restablecj-
miento de las hileras de faros, á la entrada del Puerto do Panza-cola en Florida. Se ha comunicado oficialmente áosta oficina haberse rehabilitado y restablecido las hileras do faros situadas á la entrada del Puerto de Panzacola. Son tres las b i [eras que' ccnsti-tuyen la primera sèrie colocadas en el orden siguiente:' Hilera do la «arra. Esta hilera consta de la farola principal y otro fato do •b pies de elevación sobre el nivel del mar, 45s ps. distante una de otra, demorando al N. N, O. f O. dèi mar, Esté Viinibo conduce al navegante encima de la barra. Hilera de Cáucus. Constituyen esta hilerá los dos faros del fuerte Mac Rae, dístanté uilo
de otro 53 f pies. El taro del trente sé eleva 22 ps. y el 'Interior uivel del mar, demorando del" faro aufeiior a! O. N. 0.3. Hilera de Barrancas. Constituyen esta hilera dos farolas distantes una deotra 618 pies. La farola situada al Norte 6 tioTia dentro, está colocada sobre altura en firme, y el foco luminoso tí ob pies do elevación sobré el nivel del luir, dciuorauió de la fa-rola del frente al N. f K. La farola del Irsute se eleva 26 pies Sobre el mar y está colocada en una playa baja de Arena, Como á 20 varas de la puuta saliente al mar. Los tres faros de los frentes, el de la Barra el “Cítucus” al E. y el Ue “Barrancas” al 8. están blanqueados y los interiores pintados dó negro. Estas farolas son visibles de dia á distanciado 6 á7 inillas; y por su eleva cion y tuerza luminosa, son visibles de noche á mayor distancia Las observaciones generales sobre navegación de este puerto se encuentran en la carta de reconocimiento dé Costas. Es cío advertirse sin embargo, que los buqués de mucho calado encentrarán mus profundidad al E. La hilera de “Barrancas”que si navegan en dirección opuesta. Por órden. W. B. Shubrick. Departamento del Tesoro. Oficina do la Junta de faros. Washington D. C. diciembre 9 de 1866.
Avisu 6. los Navsgantts.
.	N.® 90.
Estados Unidos de América. Costa de la Carolina del Norte. Farola colocada en la boca del Rio Roanoke, sonda do Albor-marle. Se ha colocado una farola sobro estacas reforzadas en la boca del Rio de Albermarle, Carolina del Norte en reemplazo de!
buque en que est iba antiguamente para señalar aquel punto; y la cual so encenderá por primera vez en la noche del X. de Enero de 186,. Esta farola está colocada en siete y medio de profundidad en las mareas ordinarias y dista como unas 500 varas lijamente al N. de la punta saliente a1 E. de la entráda del ri'o. La armazón de hierro de la base es á pintada de cMorado y la sáperstrUc-toia de blanco. El aparato de la luz es de Fresno!, lenticular tic 4. ° órden, de luz fija de color natural, y so vó en tiempo despejado á distancia de 10 millas.' Ei foco luminoso está elevado 35 pjes sobre las mareas Ordinarias. “Los buques qúe se dirijan ál rio Koauake encontrándose en cualquiera dirección de la .Sonda deben apio simarse 1U0 varas alOesio de la farola a! Sur fijo; entrarán eu el rio en su mayor profundidad. Por órdáu W. B. Shubrick, Presidente. Departamento del Tesoro. Oficina de la Junta de faros. Washington D. C. diciembre 13 de 1866.
Aviso á los Nuvegantis.
N.° 91.
listados Unidos de América. Costa do Luislana. Entrada al Bayon, Sant John. Temporalmente so ha colocado nn aparato de madera eu la punta del muello á la entrada al Bayon, San John [Lnisiana] en id que se ha colocado una luz tija quo se encenderá por primera ve; eu la noche dol 14 de diciembre de '11:66 desde la puesta del Sol hasta el amanecer y sucesivamente todas' las noches. La construcción es de forma ae una pirámide triangular y la armazón est i toda blanqueada, la farola pintada de negro.—El aparato de la luz de lentes da un vapor, su foco luminoso está elevado 26 pies sobre el, nivel del mar, y la luz es visible Cu circunstancias normales á distancia de nueve millas. — Por órden W. B. Shubrick, Presidente.— Departamento del Tesoro.—Oficina de la Juuta de faros.—Washington D. C 19. Diciembre de 1866,—Ilabauá Enero 14 de 1867.—El in téfprete del Apostadero, Juan Crucet.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 15 de Enero de 1867.—El 2. ° Secretario—Agustín Delavílle,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de litlsla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que el dia 18 de Febrero próximo venidero á la una de la fárde se Verificará una subasta para contratar el suministro de la leche necesaria en el Hospital militar de esta Plaza, cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo do proposición que á continuación se ins^rtau. Los que deseen tomar parte e:i la subasta presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la innuanu del dia del remate; haciendo presente al público que constituido el Tribunal y conforme so vayan abriendo los pliegos se peseob irán los que no se encuentren extendidos con arreglo al modelo y qne á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de cuatrocientos escudos de que traíala condición 5 08 del pliego de las mismas.
Habana 18 de Enero (le 1867.—El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Pliego de condiciones económico-administrativas que han de regir para el remate en pública 1 citación dol sumiui-tro de leche .le vaca para el hosp tal militar de esta plaza, los provisionales que existeu y puedan existir, durante ol término
de un año.
I.59 El contratista queda obligado á proveer diariamento de toda la lecho que sea uecesaria para la asistencia dé los enfrióos en el Hospital militar de esta plaza y los auxiliares 6 provisionales que se estableciesen porcuenta do la Administraoion Militar,
2.	M Para que sea de recibo la leche, so requiere tenga el poso do veinte gra los del mejor areómetro, y que dol análisis químico que practique el farmacéutico nombrado alefbeto aparezca no contener mezcla do fécula ó sustancia alguna que pueda aumentar su poso específico ó disimular él agua que contenga, Si de dicho análisis no resultare la buena calidad del artículo en los términos indicados, perderá el contratista el valor do toda la quo aparee ese iusumiuistrable al enfermo y ademas so le impondrá la multa de veinte y cinco pesos por la primera vez que ocurra semejante falta, doble olí la segunda y á la tercera rescindido el contrato, verificándose el suministro en estos caso» por el Administrador deí establecimiento a coste y costas de dicho contratista iiasta que se realice nueva comíate.
3.	a Será cargo del contratista la conducción déla leche al hospital u hospitales hasta hacer la entrega de ella á su administrador eu botellas ó vasijas bien limpias y acondicionadas Siendo el máximun que contengan doce y inedia libras.
4.	* Pata verificarlo con el debido orden y regularidad se avislará todus los días al toque de Avo-maria con el referido Administrador y según las órdenes que de arpi d reciba entregará la parte de dicho líquido quo se conceptúe necesaria, r--servañdo oi resto hasta que pasada la visita y hechos los estin tos por el recetario, pueda sabe, se á punto fijó la cantidad i., val que deba suimuistrar, conservando siempre alguna para I un caso fortuito que pudiera ocurrir. La que resultare sobra.. ! te por no haberse ajustado los pedidosá las nocosidade. no se i le obligará a que la teciba.
5. “ Para poder piesentarse como licitado!, será necesidad acreditar haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cual,roe entos escudos como garantía* provisio* nal para responder del éxito de la subasta; á los que no obtengan el remato se les devolverá su lianza provisional y la del rematador quedará en parto de la lianza definitiva, que debe otorgar, el documento que acredito este depósito acompañará á la proposición que so presentóle con sujeción á la condición 6. *
6.55 No se admitirá proposición alguna que no se baile estrictamente íedactada con arreglo al modelo qu© seacompa-ña, y cuyo tipo fuese mayor que el del precio marcado en la relación que va unida al expt diente.
7.	“ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate, serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasta á presencia de los Imitadores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas beneficiosa
8.	w Eu ol posible caso de que se presentaren' dos 6 mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual inay, r beneficio al Estado, contenderán sns autores entre sí á presencia del Tribunal y se admitirán pinjas por el término mtprorogable .de cinco m ñutos adjudicándose el roinate á favor del autor do la proposición que mas mejore la suya, en beneficio dol Estado, aunque foese en cantidad centesimal, y si ni uno ni otro mejorasen sus
proposiciones en este caso ia suerte dec dirá otorgándose el le mate alf.vorucido porélla.
1	9. 9 Para el caso de quo el contratista no cumpliese las
condiciones que expresa este pliego, se tendrá por rescindido el contrato siendo de cuenta del contratista los perjuicios que 1 pór sn causa se ocasionen al Estado con esto tuoíivo, cuyo importe se cubrirá con el de la fianza,
10.	El coutrato será por el término do un año; pero si ven cido este plazo uo llegase á formalizarse utiovo remate quedará obligado ci coirtratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará dé seis,
11.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para gaiautir di exacto cumplimiento del contrato, so fija en lu cantidad de dos mil escudos eu metálico, depositados en lal e-sorerta goneral de Hacienda, ó hipotecando eu su equivalencia y en defiida forma, fincas urbanas por valor de cuatro mil escudos, á satisfacción de la Administrad,ut mili tur.
12.	El importe de lo que suministre en cada mes, se lo abonará al contratista pór el Administrador del hospital dentro del ines inmediato, mediante la presentación de las papeletas (¡ue se hayan entregado.
13.	Todos los gastos de actuación y escritura de contrato correrán á caigo del contratista
i«. El remate no se entenderá cerrado por parte de la Ad-miró traciou Militar mientras no recaiga la superior sanción del Excmo. Sr. Capitán general desde cuya fecha se empezará á contar al contratista el tiempo de su compromiso.—Habana 12 de Octubre de 1866.—Miguel Manfredt.—Hay un sello que dice—Intervención Militar de la Isla de Duba.—Habana 9 do Enero de 1867.—Aprobado,—Manzano.—Hay un sello que dice —Capitanía general de la siempre Fiel Isla de puba.—Estado mayor.—Es copia,—El oficial 1® Secretario.—Manuel Fuu■ gairiñt.
Precio limite para la subasta del suministro de leche de vaca, pa-I ra el Hospital Militar de esta Plata, que debe tener efecto el día de	de 1867.
Por cada arroba de leche de vaca so abonarán cuatro escudos................
Escudos MI. .	4
Habaua 20 de diciembre de 1866.— Miguel Manfredi— Hay un sello que dice—Intervención militar de íu Isla de Cuba— Habana 9 de Enero de 1867.—Aprobado—Manzano— Hay un sello
Íue dice—CapltauiaGeneral.—Esta lo Mayor de la siempre fiel sla de Cnba.
Es copia.—El oficial 1. ® secretario .Manuel Fungairiño. Modelo de proposición.
D, N. N.... vecino de... enterado del anuncio publicado en.... con fecha de y de ias condiciones y requisitos que se erigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de leche de vaca para el Hospital Militar de esta Plaza, y los Provisionales que puedan existir, se compromete á verificar el expresado suministro por el precio do tantos escudos [eu letra] por Cada arroba castellana .le ,licito líquido.
Fecha y finita. ■
1 o-.	{ vtt'r.tí ,u ira i f j.fr J u í-f í
Miguel Máufredl. Hay un sello que dice; Intervención Militar de la Isla do Cuba. Habana t) ,le Enero ,li> 1867. Aprobado. Manzano. Hay tur sello que dice: Capitanía General. Estado Mayor de la siempre fiel Isla de Cuba.
Es copia. El Oficial 1? Secretario.—Manuel Fungairiño.
Sección Central de Kcnitis y Csliitlfslicti.
Administración.
A las dos de la tanle del dia catorce fiel lu medinto mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años de' derecho de consHmo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escu los, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, ae admitirán pliegos cernidos de proposiciones con sujeción ul modelo que se halla á continuación, y qne durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas ex-p’icaciohes juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones. ’
D. N ...... vecino <ie...... enterado del anüncio
publicado en...'. .y délas condiciones que se exigen para ¡a adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad do........porla Colecturía
dé Rentas de ..... y los rastros y matazones que comprende duratiteli término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate, acora panando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los p iegos que se entreguen á la mano se pondrá • 'Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á |a Colecturía de ......” y eu loa pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habaua 12,de Enero de 18*67.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Di aceta de veinte y tres de Setiembre de 1S64 que Be baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de .íaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado ol tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, ol prèvio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sietecsóudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta lasdosy media (le la tarde del expresado dia se admitirán pliego» cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y qué durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado ei acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N". vecino de...............enterado del anuncio publicado en ..................y de las condiciones que se exi-
gen para la.adjudioaoion en pública subasta de la recaudación del derecho sobre Consumo de ganado* que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Co-
lecturía do lientas de.-v los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años con su-jeciou al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Eti el sobre de los pliegos quese entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumó de ganados correspondiente á la colecturía de___”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
4»
A las dos de lt tarde del dia 14 del inmediato
_______1__________ , c .	....
m?s
Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganados quo se recauda por la Colecturía de Rentas do Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévió depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse qne desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.......vecino de........enterado del anun-
cio publicado en .... . .y do las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consunto de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la eautidad de..por la
Colecturíade Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro det derecho de consumo de ganados correspondienteála Colecturíade
......”y en los quese dirijan por el correo llevarán ado-
más otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, les -Machos, la Herradura, la Aguada, Vela .Fragoso en sus varías seociones, Guarañas, Ratone , Salinas y Lucas, situados en la bahía de Gaibarien, se convoca á los que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio quesea procedente.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Administrador Jefe Central.—P, S.—Clairac.
A las dos de la tardo del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de uanados que se recauda por-la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subas' ta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se halla á continuación y que durante dicha inedia hora, los lici-tador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de ,.....enterado del anuncio
publicado en ......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece ia cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
qne comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qué se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente ála Colecturía de., y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habaua 29 de Diciembre de 1866.—P. S.-^—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al plie go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en di cha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de oonsumo do ganados que se reo aula por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario cou sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se lm fijado el tipode cinco mil cuarenta y* 1 2 3 4 5 6 7 8 cuatro eg-oudos, el prévio depósito dtí cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y ia fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se. admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo so halla á continuación, y ■que durante dicha media ñora lo» licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necean ias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones- ni se admitirán mas pliegos..
Modelo de proposiciones.
D. N- X..............vecino de.............entera-
do del anuncio publicado en ... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación etrpúbiica subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de-ganados qne cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.. . .por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones qtu comprende, durante el término de, dos año?, con suje cion al pliego dettondicioncs aprobado para Osle reinab acompañan ¡o en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
' Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la inano ae pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo dé ganiltdo correspondiente á la Colecturía de
Rentas Je........” y en los que sé'dirijan por el correo
llevarán ademas otití sobre dirigido ál ¡S'E Jefe (le la 8cc cion Central (le Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de LS66.—P■ S-—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central. de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en
dicha SeccionUentral, la subasta por dos años del derecho de consumo dé ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis1 tpil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza do mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que deádo las dos basta las dos y media do la tardá'del.dia «xpresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen ti ocosaria?, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
Dt N>. ». .N.. vecino de. -. * enterado del anuncio publicado en...it..y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del dèreebo sabre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la , cantidad de.......por la
Colecturía de Rentas de - -v .....y los rastros y matazones qne comprende-duraufle el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este renta» e acompañando en garautíael certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecho.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumode ganados correspondiente á la Colecturía de
......"y eu los que se dirijan por el corre» llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central do Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno Compuesta como de doscientas caballerías si-tjundas, en ía jurisdiccioa de Villuelara, lindando por el N con la hacienda '‘Caunao,” por el O. con el corral ‘füalobazar” y la hacieqda do “Mabá,” por el S. oon la titulada “Avagan’? y por ol E con las denominadas Sier-rezuela” y ‘'Sau Juan de las Playas,” ¿.entro de cuyos límites k(i oncíientrá establecida una-parte del ingenio “Doa Amigos,” otra deltátulado “Ei Pat io,” otra del denominado “La Palma,” otra del “L ibrador” y varios sitios de labor, se convoca por término de treinta ¿ias Si todos los qúe se consideren con derecho :á la propiedad de ja referida exicnsion de terreno ' á fin de que dentro de. los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los título» justificativos eu el concepto deque délo' contrarío les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
JJrl
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, una extensión de tferreno compuesta de 40 caballerías poco masé menos situada en la jurisdicción de Sagua |u Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por él S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. don la Hacienda ‘‘Viamones,” se convoca por término de 30 ¿ias á todos los que se consideren con derecho 4 su propiedad á fin ¿e que den tro délos Quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de qu6 ds lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDio'embre de 1866—P, S. Clairac.
Sección Central «le Aduana».
•' ■	*•	• f*	C.	. . <■ ■
A dministracion.
D. Ramón Chaperon y D, Francisco Ibarra Cardos ó las personas que legítimamente los representen, se presentarán en esta seecion en dia hábil para enterarles de nn asunto que les concierne. 1
Habana Enero 16 de 1867.—Garda Moreno.
Administración general de Correos.
Ilitsta las dos de ia tarde del dia 22 del actual se recibirá eh esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español Paria.
Habana 11 de Enero de 1867.—Chinchilla.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo do Dirección de este establecimiento se ha servido acordar, qtic por cuenta de la doble emisión y próvias las formalidades prevenidas, se pongan en circulación con la fecha de 14 del corriente, dos mil siete billetes déá $ 50 y do1® mil dé a 8 25, que importan en junto $ 150,350. Y se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 17‘(fe Enero de l867.—El Secretario.—
■Juan del Valle.
Habiendo ocurrido D. Antotiio Vicente González á este Establecimiento mianifestawdo que se le extravió el certificado de depósito sin interés que le fué expedido con el número 15,051 en 13 de Junio próximo pasado por ia cantidad do 400 pesos y solicitando se le provea del correspondiente duplicado, ha dispuosto la Dirección quó dicha solicitud se anuncie al público en 9 números consecutivos de la “Gaceta oficial” y el “Diario de la Marina” y que de no producirse reclamación en contrario (hmiro del término de quinto dia después del último anuncio, se acce lá á latnism i previas las demas forma, idailes de estilo.
Habana 14 de Enero de IS67.—El Secretario.— luán del Valle.
CUARTA SECCION,
■ IFICINA» LOCADKS DK LA HABANA
\<!iiitiii*ti':icio:i local «le idiinna1» de la Habana.
El martes 22 del cori iente'ee rematarán en el almacén de averías cuarenta y cuttro piezas listado de hilo.
Habana 17 do Enero ■>' 1867.—Nogueras.
El 22 del corriente se lian de rematar en el alma oen de*averías cuarenta y seis piezas de crehuelas de a'ffodon conteniendo mil cuatrocientas noventa varas . P 1	\ 1__«xa.xolVral P.dtflllllfK