p
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«AHI
121.
Sábado 25 de Mayo de 1807.—Santos Gregorio VII y Urbano, papas, y santa Marta Magdalena de Pacis.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«IlliKi.íWttIW. CIVIL 1)H LA SIKMPÜH V1KL ISLA 1)8 CUBA
. *	Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de tójie JÍ3¡meeto se dé priucipio á la expedición de iLde exención á los emancipados cumplidos princi-°r jj yor los que pertenecen á expediciones de mas P'IJ techa y najo el orden que estableceu los siguien-
aDuou< ^	*
Ieá *1 = Se declaran exentos de la dependencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones tituladas: Relámpago, Fmgal, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido, ¡.’umV Josefa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá do los documentos que acrediten su nueva situación.	.
2.	3 Las cartas de exención so remitirán a los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las lincas ó fundos en que los ¿W-uicipados residan, á fin de que los pedáneos respectivos los hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles do su nueva situación y haciéndoles comprender quemo podiendo el Gobierno autorizar la vagancia que las Leyes mandan reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que lea hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la inteligencia de que los que demostrasen resistencia al trabajo' y am >r á la vag ancla seráu concentrados en esta capital- para ser trasportados alas posesiones'espalólas dol golfo do Guinea.
3.	° Las contratos que celebraren I03 emancipados exentos para alquilar su trabajo, seráu autorizados parios Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegación por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que wtá prevenido para la renovación do contratos de los colonos asiáticos en la circular de 27 da Marzo de 1861.
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado según lo prevenido para estos casos en el artículo 33 del Reglamento para la iutioduccion y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo mi cuso do agravio apelar á este Gobierno do las resoluciones de aquellas Autoridades.
5.3 Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresadas cartas de exención y de las demas operaciones indispensables al efecto, se determinarán las épocas cuque lian de expedirse las sucesivas lo cual se verilicará por órden riguroso de antigüedad y cou la mas estricta justicia.
tí. ® No se dará curso á ninguna instauoia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que uo áe expedirá ninguna que no sea á los eman-dpados comoreudidoB en las expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas en los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habaha 1. ° de Mayo de 1867.—Manzano.
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en .descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3.	° Dichas instancias se recibirán en esta Secretariado Gobierno hasta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder ála remisión al depósito délos emancipados según el artículo 5. ° del contrato vigente.
4.	° Los mismos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguientes árecoger en esta Secretaría los documentos necesarios para que se canjeen sus» antiguos contratos por la Administración del Depósito Oentral previa entrega del importe del cuatrimestre anticipado en la Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de i 867.—El Secretario interino.— Agustín María Guaxaxdo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la cqaceatrauiou e.i el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas \San Diego de Nuñez[ Cabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, Saucti-Spíritus, Cayo Levisa, Güines, Guauajay, Matanzas, Mauimaai,, Al* mendares, Cárdenas, Isla de Pinos, Jarueo, Morro; Ortigosa, Pinar del Rio y Ltazaaiíío, todavía existe cierto número de patronos morosos que uo han dado cumplimiento á aquellas disposiciones, so lia servido ordenar lo siguiente:
1.	w Todos los patronos de los emancipados correspondientes á las expediciones citadas y que haq contravenido con insistencia á las órdenes ele este. Gobierno citadas, quedan iucursos en una multa d^ cincuenta escudos,
2.	° Como por efecto de las referidas órdenes caducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso en el Depósito Central como lo verificaron los demás que se hallaban en el mismo caso y circunstancias.
3.	° En^virtud del decreto de este Gobierno Superior de 1. ° de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación de cada negro, el papel de multa por valor de la en que según el artículo primero hau quedado iucursos y los recibos del pago 4 la Hacienda de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberáu presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junio venidero.
4.	° Los patronos morosos que no hubiesen, presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder ocasione.
5.	° Los patronos de negros emancipados que hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá ¿formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo Jas condiciones expresadas en el decreto de 1. ® -del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.— Agustín María Guaxardo.
SEGUNDA 3SOCION.
OFICINAS GEN ERALES.
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cutía.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Secretaría.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 3 de Abril iiltimo la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—En vi^ta da la carta de ese Gobierno Superior civil número 555 de 30 de Diciembre último proponiendo que la comisión de cuentas de Santo Domingo continúe en sus trabajos hasta la terminación de las cuentas y que ceseu los empleados
procedentes de la expresada isla agregados á esas dependencias, la Reina [Q. D. G ] se ha servido aprobar la continuación de la comisión txasta que cmcluya la formación de las cuentas de Rentas públicas y de presupuestos para lo cual deberán dictaise por V. E. las órdenes oportunas, pues en estas últ.iuas no pua.le haber dificultad una vez formadas las de gastos y rentas; debiendo dar cuenta V. Id. á este Ministerio de los sueldos con que < sta Comisión grava al Estado. Respecto á los agregados, ha tenido á bien S. M. disponer de
acuerdo con lo propuesto por V. E. que se declare cesantes á tpdos los que sirvan en dicho concepto excepto á los que componen la comisión de cuentas loscuales continuarán hasta la terminación de su cometido, declarándoles después igualmente cesantes, pero teniéndoles sin embargo presentes para su colocación en las vacantes que ocurran en atención á los servicios ' que prestan.—DeReal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su Cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo traslado ¿ V. S, de órden de S. E. I, á los efectos oportunos.—Dios guarde á V- S..muchos años.—Habana 6 de Mayo de 1837.—José Francisco Mantilla.—Sr. Contador general de Hacienda,
Es copia,—P. S.,A/tecona.
o5 2 •> u 0*9	„<£
«-S g § *
al satisfacer el primer plazo, ademas de los de escritura los de acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importau 35 escudo» 12 milésimas.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente General se publica para la debida inteligencia en el concepto de que en la sección de bienes del Estado en este Centro de Rentas, se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de Mayo de 1867.— Clairac.
Modelo de proposición.
D- N. N..............vecino de ______enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de. .___y de lHs condicio-
nes y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor el solar núm. 1 de la manzana do los terrenos de las murallas marcado con el núm. 21 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos, y el cual consta de 350 métros 124 milímetros cuadrados lindando por el N. Con la calle del Príncipe Alfonso por el E. con el solar núm, 2, déla misma manzana, por el S, con el núm 3. y por el O. con el que ocupa el ángulo N. O. actualmente calla dol Principe Alfonso y talleres de madera de propiedad particular, solicita subastar á su favor y cou arreglo ó lo establecido en los artículos del Reglamento vigente el referido solar comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer ála Hacienda pública y en los plazos que el mismo reglamento determina (ó al contado,) la suma de —.-------abonando también con los derechos de escri-
tura y demas gastos que á la Hacienda se le ocasione los mismos 35 escudos 1& milésimas que importaron los costos de acotación medida y avaluó del expresado solar,
Fecha............y firma
[Los artículo» del reglamento á 'que Be refiere el anuncio que autecede, se publicaron en ¡a Gaceta del 1de Mayo.]
-- Federico BioDter.
Síes. Mein, Fernando-, y cornp.
Ldo. D. Eduardo de Castro.
Don José Maria del Rio y comp,
.. Raimundo Victor Qarrich.
.. Luis G. López.
Doña Josefa. Freire.
Don José Závalla.
Habana 23 de Mayo de 1867—El Secretario, P. S. Antonio Raíz.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, couapro-bacion de la Superioridad sacará remito por el próxi-1 ano económico ‘‘el suministro do artículos de escri-•iopata las oficinas m luicipales, él il ¡1 acsit; pie a el Cuerpo de screuos do esta ciudad, el délos carruajes que durante un aus se neOasiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento; cuando asista á las fiestas Iglesia, y el de las bancas sillas sillo tes ¿te. para funciones qii3 asista el mismo,” todos co t extricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan ácontinuación; el Exornó, é Uta). Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tengan efecto dichos remates él dia 19 del próximo mes Junio á las doce del mismo en la Sala Capitular auto Corporación respectivá.
Lo que por disposición de S. E. I. sa publi ca para conocimiento délos que deseen h icér proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1867—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Véanse lo« pliegos do condiciones publicad ) en da Gaceta del 23 del comento.
Teniendo en consideración razones importantes de conveniencia social, de salubridad y de economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general so dispuso por órdenes de 6 do Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresau los artículos siguientes:
1.® Una vez clasificados los referidos emancipados, seguu sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilaran por cuatrimestres en lotes de á diez, a razón ue ocho pesos mensuales loa varones y seis las hembras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente cu los mismos términos, á seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos oon una misma persona. Ln cuota mensual de los que uo bajen de ocho años de edad y no escudan de quince, será de cuatro pesos los varones y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por los da servicio doméstico.
2 ? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación de estos mismos de una finca á otra, aunque sean del mismo dueño, durante el pla/.o contratado, bajo la imposición de una multa de dien‘escudos y la devolución de los emancipados al Depósito á expensas del infractor.
3.	® El pago anticipado del importe de las cuatro inusual i. ladea del contrato se hará efectivo eu la Administración local de Rentas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no preseutu el documento que lo acredite.
4.	° Los que en la actualidad tienen emancipados en alquiler en virtud de- contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; un caso conti ario ó de estar eu tlescubier-to dol paga de bus ouota3 deberán devolverlos al depósito á sus expensas, como se Italia estipulado en-diclios contratos de ¡nquilinnto.
5.	° Los que hubiesen recibido negros ernanci-pados-en alquiler y hubiesen especulado cou ellos subarrendándolos, los devolverán ai Depósito; á no ser que las personas ó Corporaciones que teniéndolos subarrendados, soliciten y obtengan coutratarlos por si btjo las estipulaciones expresadas en los artículos precudeutes; entendiéndose que dichas instancias las han de dirigir ul Gobierno Superior civil dentro de los quince dias siguientes á la publicación de esto decreto.
6.	° El salario que deberá entregarse á los mismos emancipados por los que los tuviesen en alquiler, será el mismo que proscribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
7.	° Cuando los emancipados alquilados liubie-scu obtenido su carta de exención de la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el órden de untigüudad du las expediciones de su procedencia, tendrán la facultad de contratar su trabajo libremente con las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Mayo 1. ° de 1867.—Manzano.
Consecuente al artículo 4. ° del decreto d.e primerodel corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil »e lia servido resolver lo siguiente:
La Todos los que tengan en alquiler negros emancipados por contratos de inquilinato anteriores á la fecha de la expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio 1 próximo venidero.
2. ° Al efecto, los interesados lo solicitarán por sí 6 por medio de sus legítimos apoderados en instancias
k
Dirección «le Admití istrucion.
Sección de Administración general.
El limo. Sr. Director se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Ricardo Fuster y Linares para qne se presente en esta Dirección á fin de que se le entregue un documento que le interesa.
Habana 24 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo,-Sr. Gobernador Superior civil lia teni do á bien nombrar capitán d»l partido de San Miguel del Padrón á don Baltasar del Castillo en reemplazo de don Julián Feroz que la servia.
Y de órdeu del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 22 de Mayo de 1867,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar celador de Policía de la villa de Guana bacoa á D. Garios de Vega y R ly, D. Cesar Fraucisco Muñoz -y D. Juan López. También ha nombrado para igual destino eu esta capital á D. Silvestre Arijon y Real en reemplazo de D. Manuel García de la Oau-zela.
De órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana ¿2 de Mayo de 1867.—El Jefa de la Sección, Jos« Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que el comisario de policía de la ciudad del Bejucal D, Domingo Prado pase á desempeñar igual destiiio en la villa de Guanabacoa, confiriendo á D. Domingo Cástulo Menocal la vacante de comisario del Bejucal.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 22 de Mayo de 1867— El Jefe do la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección Central dé Umitas y Düiailistica.
Núm. 357 Registro 2. ° S. G. R, Denunciada en concepto de realengo una extensión de terreno, situada eu la jurisdicción de Cienfuegos entre las Haciendas denominadas ^Camarones” “Ciego Montero,” ‘‘Mal tiempo,” “L ijas y las Cruces” y que se supone agregada á esta última, se convoca por treinta dias álos que se consideren coa derecho á su propiedad para quaeulos quince posteriores al último anuncio acudan á deducirlo en ésta dependencia cón los títulos que Jo justifiquen.—Habana 16 de M tyo: de 1867.—>Clairac.
Administración general de Correos.
Hast,a-las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo el vapor correo español ‘‘Isla de Cuba-”
Habana 21 de Mayo de 1867.—El Administrador general interino.—Miguel Diaz.
Banco español de la IIa1>ana.
Con motivo do salioit ir el Sr. D. Tomás Parets se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento bajo los nútne-i ros 5693 á 5696, por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con deceolio para impugnar dicha solicitud, bajo él concepto de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después dol último anuncio no se estableciese reclamación en con-, trario. Habana 17 do Mayo de 1SS7.— El Secretario, Juan del Valle.
Bcal Academia de Ciencia« Médicas, Física« y Guturales. <
El domingo 26 del corriente á las 12 celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su edificio calle del Rayo número 32 lo que se auuucia al público para general inteligencia.
Habana 23 de Mayo de 1867.—El Secretario.—
Antonio Mestre.
D
Ucal Audiencia de la Habana.
Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que el Sr. Magistrado D. Vicente Oses, se ha servido disponer á consecuencia de la causa que instruye por desembarco de bozales por la Punta del Holandés próximo al Cabo de San Antonio, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. José T. Garcia para que en el término do ocho dias se presente eq el Palacio de la Real Audiencia, y Sr. Oidor Comisionado á evacuar un acto de justicia. Y para su ;pU" blicacion en virtud de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete—Antonia María del Rio.
Núm. 35?. Registro 2.° A. E. R.
Para dar la conveniente ilustración á un expediente que en esta dependencia se prosigue y en que se trata de los terrenos del ingenio demolido, “Cangro” situado en la jurisdicción de Güines, el Exento, é limo, Sr. Intendente sé ba servido acordar á propuesta de esta Sección Central, que se cite por la Gaceta oficial durante el término de 30 dias á D. Antonio de Puente y Franco y D. Andrés de Acosta, á D. Pedro Zamora, á D, José Gutiérrez, ú D. Luis Ginebra y D. Ambrosio Ahreu y á D. José Diaz y D. José Reyes, ó sus sucesores que respectivamente remataron los lotes números 1, 2, 6, 7 y 10 que mas tarde ó fueron abaudouados ó perseguidos para el cobro de las cantidades que se adeudaban en virtud de los mismos remates á fin de que en el término de otros 30 dius subsecuentes al último anuncio, de creerse asistidos de algún derecho, acudan á reclamarlo ante la Intendencia ó por conducto de esta Sección Ceutral con los documentos que lojustifiquen; en el concepto de que de no hacerlo asi les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 16 de Mayo de 1867.—Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada cón el número 21 en el plano aprobado por el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer que se saquea pública subasta el referido solar, el cual, según certificación déla luspeccion genera] de Obras públicas; reúne las circunstancias siguientes:.
Está situado entre el solar número 2 y el que se halla en,el plano en el ángulo N. O. de la referida manzana ocupado actualmente por la calle del Príncipe Alfonso y los talleres de madera de propiedad particular.—Linda por el N- con la referida calle en una longitud ue 7’375 metros, porel E.con el solar número 2 en 42’50 metros, por el S. con el número 3 en 9’003 metros, y por el O con el solar que ocupa el ángulo N.O. en la x.ension de 42’86 metros. La superficie es de 350'124 metros cuadrados que á razón de 5S escudos uno, e.i que, teniendo en cuenta la regularidad y buena situación del solar, ha sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y debiendo verificarse esta el día 6 de Julio próximo venidero á la hora de las dos eu el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia, se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto; el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo so publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará
Gü ARTA SECCION,
OFICINA« LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Beatas Terrestres de la Habana.
A consecuencia de las diligencias de apremio seguidas contra ü. José Piedra-hita Colector de diezmos que fue del distrito de Matanzas, está señalado el remate de la casg. calle Real de Puentes Grandes número 91, retasada en la cantidad de 15070 escudos 490 milésimas ó sean 7535 pesos 43 centavos, el dia catorce deí mes de Junio próximo, que tendrá lugar eu la puerta de esta oficina sita en el antiguo convento de S ui Francisco á l is once do la mañana y en un solo acto, lo que so anuncia cu treinta números consecutivos de este periódico para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Administrador, Escoledo.
Aitmiuistracioii local «le A«luuuasde la Habana.
El mártes 28 del corriente se rematarán en el almacén de averías doce sillas de servicio.
Habana 24 de Moyo de 1867,—El Administrador, Trujillo.
Excmo. Ayiiniamicnto.
Secretaría.
Verificado el reparto del impuesto Municipal de los comerciantes, comisionistas y expresos de comisiones se publica para general inteligencia, á fin de que los interesados á quienes compete, ocurran á la entrada de la Casa Capitular, donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurrau, en el concepteóle que pasado dicho plazo, uo se admitirá ninguna solici-citud.
Habana 23 de Mayo do-1867.—El Secreta.no interino.—Antonio Ruiz.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago del impuesto municipal de los individuos que abajo se expresan, se les_ cita p or este medio áfindeque ocurrau por el término de o dias á esta Secretaria á enterarse del acuerdo que baya recaído á sus respectivas instancias.
Don Francisco do Frauchi Alfaro.
— Bonito Casal.
.. Miguel G. dol Hoyo,
.. Miguel Neeto.
.. Miguel Barban-oca.
.. Salvador Aragón Doña Catalina Avila de Vilaidebó.
Don Rafael Rondares.
Lucio Ibañes.
Sros. Tiotcha, Fornaguera y comp.
Don Sixto Primo de Rivera.
.. Francisco Requeijo.
.. Domingo Autonio Rodríguez.
.. José Badoya.
.. Carbonoll y comp.
.. Bartolomé Batista.
.. José Antonio Ortega.
Sres. Don José Xifré-y D Domingo Cautel.
Don José Madiedo.
.. Bernardo Cia.
Sres. Borda y Lavale.
Don. Manuel Arroyo.
Sres. Petit y Lefol.
Don Pascual de Cueto-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con aprobación de la Superioridad, sacar áremate por el próximo año económico, que principiará en primero de Julio entrante, y terminará en treinta de Junio de I86S los arrendamientos de los arbitrios municipales “de la marca de carruajes da-Asta etu lad y su jurisdicción de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina, de id. id. del de Tacón, del ramal de cañería que abastece de agua á los buques y aljibes de este Puerto, de loa productos del Corral de Consejo do esta ciudad y do la parte alta del edificio de la Pescadería,” todos con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones qne se insertan á oontinuacion; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicho remate el dia 19 del próximo mesda Junio á las doce del mismo eu la Sala Oa pita-lar ante la Comisión respectiva; en el concepto que respecto del Corral de" Concejo no se admitirá ninguna proposición por menos cantidad que la de 306 escudos ”'0 milésimos que tiene fijado de tipo por todo el año, y qne para ser postor so requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuarta parte do dicha suma.
Lo que por disposición de S. E. I. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1867.—El Secretario in-erino.—Antonio Ruiz.
[Los pliegos da condiciones se publicaron ou la Gaceta del 22 del corriente.]
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de la cal qite se necesite para las obras del ramo de calle3, durante el próximo año económico que empieza acontarse desde 1. ° do Julio del actuaMiasta el 30 de Junio del siguiente año, el Excmo.
limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el aoto de ia subasta el dia 27 del corriente á lasil2 de su mañauaen la'Salu Capitular ante la Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario.—P. I. —Antonio Ruiz.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 8 del corriente.)
En el sorteo verificado el dia de hoy ante la Comisión nombrada, hau resultado agraciados Jos bonos cuyo números son los que pe estampan al pió del presente. Lo que se anuncia para general conocimiento á fin de que ios interesados ocurran el primero del entrante Junio al cobro del importe de cada uno de los bonos mencionados, y corresponden á la tercera serie de los del empréstito del Candil de Isabel 2. * cuya cuarta parte se amortiza de conformidad con lo prevenido en el articulo tercero del pliego de condiciones que sirvió para la subasta.
2	75	147	207	291	342	403	459
5	.79	162	213	295	345	401	461
6	94	166	218	236	34o	406	464
9	105	170	219	304	357	407	465
12	107	172	220	Í 05	361	418	408
24	109	178	221	3 JO	865	420	474
31	111	179	225	311	371	421	477
32	113	181	231	312	372	429	482
35	liti	183	235	313	379	431	483
3tí	117	188	238	317	382	432	484
45	119	189	239	318	383	435	487
' 48	122	192	253	324	384	446	489
49	130	106	260	330	397	450	491
50	132	203	263	331	399	451	»...
59	135	204	263	335	401	454 '	--
tíl	136	206	290	336	402	456	....
Habana 22 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.—Antonio Ruiz.
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de itoy se acordó el pago de lasexutiladea queá continuación se expresan. Y de órden del Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público y Con el fin de que lo« interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana.
Al Canal de Isabel 2. a á cuenta de las asignaciones de los meses de Julio, Agosto y Setiembre próximo pasado......................
Al Administrador del hospital de San Felipa y Santiago reBto de la asignación del mes
do Abril próximo pasado....................
A D. Juan Casuus Inspector do los trabajos en el derribo de las murallas para las gratificaciones de dicho inspector y su ayudante desde el 12 de Octubre de 66 á Febrero último..........................-.............
A D. Jacinto Siganoa á cuenta de la limpieza de la Ciudad vencida el 10 de Febrero próximo paado.......................-.........
A D Roberto Escobar importe de la comisión que se ledió para el plano de la Ciudad.
Al Cajero del Excmo. Ayuntamiento importo de los jornales do la I-3 quincena del corriente mes en el taller del ramo de calles....
Al mismo por id. id. en las murallas.
Al mismo por id. id. en la cloaca de la calle
del Príncipe Alfonso...................... .
Al mismo por id. id. eu útiles del cuerpo de
bomberos— .......... .......... ■----• • ......
A Doña Dolores Domínguez por indemnización del terreno de su propiedad calle de Ga-
liano número 96-----------
A D. Antonio E. Valdés importe de las palmas que suministró para la fiesta del Domingo de Ramos......________................------
Suma, escudos.......	....
De los meses anteriores............. 2074131 891
Habana 24 de Mayo de 1867.—El Contador.—Rifad de
6000	....
i 1800 ■	....
1454	650
8000 .	....
408 .	....
583	625
195 •	
107	....
78	....
700	....
1440	••••
20706	275
2074131	891
2094898	166
lor.—Rifad	de
Aragón,