■a--—
distmeato por ante mí el señor alcalde mayor <le este Par-t'"’ ■ dlcial que He anuncien :il público las proposiciones de ad-tiJoja. -	por ia viuda dona Mana del Rosario Ü apelillo
ju<lieíoa el n«c quiera mejorarlas pilT*
“ -hi drtl Q,ie
J ■	-1 anuncio por la Oacota
cuino
ocurra á verificarlo por cou-O de
oficial y cui as proposiciones
flUe el que qu
ir , ... -useribedentro del termino de nueve día* después
il|-lu!,""°,)'iouen; Dicha viuda se adjudica tudos los bienes del
Olí
¡cas, tres y
s,u, r ¡,,8 dos tercios desuavaluo y veinte escudos m«sc< •i'.1'1-"' Jo aquellos eu el potrero San Vicente, con sus tabriei arboleda., y demas anexidades y compuesto de tres cíf<iUS' butlcrias de tierra,—El otro potrero Sau Julián de cinco in "'brrias con sus fábricas, cercas, arboledas, d ilación deani-.'el menaje de casa y los esclavos siguientes:—Luis con i"»'*“’ „ sesenta años. Manuel ídem como de veinte y cinco
Cirios ido|n
l'ain
sabio
daini i .■iati ci
étimo paso
...cómo de setenta. D.ego criollo, de veinte y ocho, niTiJoui de veinte y tres, Juan idemde veinte y cinco, Eu-,j,.iii de vidnte y siete, Cornelio idem de sois,- Nazaiio id.
■ .o Gertrudis i lem Jo treinta, Maria de loa Angolés idem de d* C l¡ita, Mari-» de Regla idem-le diez y ocho, Ji- leu idem de «*'V y ocho, Andrés idem de catorce meses, Filomena ídem lUare mg!>á Lugarda cavab ili de sesenta añus, cuyas edades te-doset'ormó la tasación que lúe en Agosto dei año „„ado, y asciende esta á la suma de veinte y dos mil cientos cu reuta y ocho pesos ó sean cuarenta y cinco mil ■-lentos noventa y seis escu los. Reconoce la expresada adju-*'°\ari» apa1'1« de esasurna el impuesto que gravita sobro el “|W o Ssu Julián al respecto de setecientos escudos cada caba-Pu'l' pel precio liquido que resulta se hace pago de sus par i-11 a'es Je *os gananciales que arr0|8 la divisoria, y del reuia-Kr té del quinto <lue *8 ''stA '°g¡lc*° 1,sí como del aleanze que tie-"'ásu favor uu 111 encuta y relación jurada: Satisface en efecti-"e I haber de la heredera mayor tan luego como se le pida y T° vinal* l'-s 'I® los menores i). Añores y don Tomas en las mis-s lincas que se aojudica, obligándose á pagárselos en uno de ml*S¡ casos de la ley sin ínteres alguno mientras estén á su abrigo 108 B¡ saliesen les abonará el seis por ciento anual. Y para que v» electo-u publicación por tres números consecutivos de ia «aceta oficial libro la presente eu San Cristóbal á veinte y seis rf mano de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutier-
1“, deChsis.	Al
Pur «uto de veinte y dos del corriente proveído por el señor li Rimiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y por ante está dispuesto que por cedulones y por treinta números conso ® ]VuS dena Gaceta oficial se anuncie u! público haberse cíocia-CV ¡„testado e« fallecimiento de doña Emilia Goñtalez y Gon-" ez natural del partido de la S ilud, de estado soltera, h ja legí-uua Je den Jnsq y doña Juana González y de 26 añ -s da edad * oot sus herederos á los que conforme n derecho deban serlo niadauduse á convocar a las personas que se crean con derecho í sus bienes para que dentro de 3J illas ocurran ai juzgado á de— Ju'irla's acciones qué les asistan. Y pera qui tenga efecto !a «nhlleaciou dispuesta libro la presente.--Bejucal Feorero 23 de L¡7 _J°sé de Ortega notario público
íil señor alcalde mayor del distrito de sau Cristóbal de esta •¡uJtt'J Por iwlle m!ea auto 'le esta fecha, ha declarado in estajo «Itiilleciaiieuto de don José Maria Ossar y Marín natural de eíta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á ios que arguii derecho, resulten serlo á quienes se manda convocaren ireiiita números do este periódico, para que en ese termino coui-muvzcan á deducir el de que su crean asistidos. Habana y mar-20 id de 1867.—Gabriel Ramírez,	C 24
El soñor Juez de primera instancia de este partido por auto Je esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de ja venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nue-viis se ha dispuesto la publicación por término de treinta dias de 1» proposición que h i hecho D. Antonio Ruz de dar por dicho jngeuio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientos milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y si ? tnescudos al contado: reconocer treinta y seis mil oclieutay tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea con el interés pupilar de un cinco y medio por ciento uuual para hacer los cuteros en los casos da la ley, siendo de su oiug.i los Reales derechos fiscales y costas do estas diligencias.— fiama (liara Diciembre 20 de 1860.—José Manuel Pi-laez.
C 28
El Sr. Alcalde mayor interino de esta juiisdiccion, ha dispuesto en auto de esta fecha, parante mí, á consecuencia del intestado de D. Hablo de la Torre, se publique en tres números consecutivos de la Gac»ia oficial el proyecto de adjudicación propuesto eu la diligencia de fòlio sesenta y ciuco, enei juzgado por los herederos mayores y curad-ras ad-bona y ad-. liten da los menores, que és el de que los referidos herederos mayores ¡nstirpe D Nicolás Homobono, Doña Luisa y Doña Juana Cusiera do la Torre, y el curador de los menores D. Baila sur y D. José Justo ue la Torre, á su nombre se adjudican el cuarto de tierra, tasado eu seiscientos escudos, mancomunada-monte para enterarse desús haberos y reconocer en éi cuatrocientos escudos a favor do lo» Sordos—mudos, D. Julio y Doña Felipa de la Torro al seis por ciento anual de usura; y lo que falte á los herederos mayores al completo de su haber se les mito irá en efectivo. D. Éul< g o Dávila Mesa en representación Ue su consorte Doña Clotilde de la T ure propone adjudicarse el esclavo Frailesco Chiodo enei precie de su tasación de mil quinientus escudos, los lédltospendientes, y las imposiciones de jj. Romualdo Nlifiez los cuatrocientos veinte y cinco escudos, v L>. Anastasio Carrillo de ochocientos noventa y tres escudos y quinientos milentas, por la mitad de su valor, para pagarse de sil Haber, y con el sobrante ó lo que escoda de él enterará los mayores y asegurar su alcance a ios citados sordos mudos D. Julio y Doña Felipa de la Torre y eubiir las costas del juicio Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del ' tonnine de nuove dias libro la presente.—Güines Febrero diez y seis de 1867.—Pedro Plutarco Renté.
Por auto proveído eu trece Je Febrero por ei señor alcalde mayor interino del distrito de Golou don Hilario de Cisnerosy Comui á consecuencia do la testamentaria de den Francisco Pe-dioso y Barí oto se ha dispuesto se anuncie al público por treinta diiiB consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por suntooderus cu la forma que sigue: el señor don Blas Luminilo conile úuCHsa Luminilo ft nombre de su esposa la señora doña Mousorrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la ca»a situada eu esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea do San José num. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorci) escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la sumí de veinte y cuatro tnil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta nafte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y do- escu los reconocidos á ceuso á favor del testa dor eu tierras del hato Guamiitas. también so adjudica ql crédito de doce mil escudos que existen á favor de la masa. Asimismo se adjudica otro credito de diez y seis mil escudos para cobraros cu los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates e,n lus novecientos sesenta escudos dé su avalúo. Por ú.timo se adjudica uu escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos ¡ni destilador de cedió con pleura eu cuatro escudos un neceser de palo Je iosa con forro de cuero en diez y seis" escudo» un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen de ta Pillísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas nuce armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en ciucci uta y tres escudes qu -nielas milésimas uu hilo do perlas con broche de oro eu treinta y cuatro escudos; un par de candados de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho con siete diamantes p-quuños en ochenta y seis escudos uu cutó con puño y con teras de oro y su vaina intimido de carey en doscientos ochenta e»cud"S. un cucharon d* plata eu cuaieuta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores de idem en 129 escudos 51)“ milésimas un bastón eu noce escudos, un reloj de pinta en doce mendos, varios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos piecms reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tre» escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputar..en ul haber de la referida señora don Mateo P.--ilroso y Sotol.nigo con la intervención de su madre y curadora adbona uoñu Luisa de Sutnlongo y su curador adiitos iluu Ramón de Sutolongo en representación de su padre don Francisco Máximo se adiudicu el potrero titulado Rancho dei Avo María, situado en el partido de Cayajabos de seis y media cab»llorias de tierra ceu sus fábricas, cerca do piodras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y odio escudos quinientos ochenta milésimos en que está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cúlitro inil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó Sea una cuarta parte 'de ios noventa y siete mil novecientos c.in-. cuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor do. testador en tierras del líate Guamutas, adviniendo’que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen lus cuatro tnil trescientos cincuenta escodas que reconoce á censo don Jusé Melgares consorte do la soñera doña Torosa Herrera. ¡Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en San Jusé de las Lajas do dos caballerías de tierra con sus calcas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor cunde de Buinuu de modo que ia adjudicación os por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica iguáleteme una caballería de tierra dei ingenio demolido San Roque situado eu el partido de Cayajabos que linda con el pueblo por los dor mil escudos de su avaluoy novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito de cuatro mil pesos que existo á favor de la masa y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco do Pedroso se adjudica osi misino el esclavo Rafael ca-esero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil smcientos escudos de su avaluó y la esclava María Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja de cub illos a a-.an.-H por los seiscientos escudos Se adjudica asimismo un piano de canni autiguo en sesenta y ocho tBcudus un neceser de Idem en cuatro escudos, un videi de caoba pun su loza eu cuatro escudos una ntesita de noche cucha paüu do caoba culi piedra de mármol blanco eu cuatro escudos, do» tinajones eu duco escudos, dos sillones de caoba forrados en baqueta Olí ocho escudos, uu anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar eu tre-, escudos varias piezas (le luza antigua ordinameli cuatro escudos dos pulseras Je perlas con broches do diamantes en ochenta ^ escudos, una cadena de oro de china, en Besenta escudos una ca ja de oro para rape eu ena-retita escudos, tres cruces de oro pata rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas un par de hebillas de oro grandes eu ciento cinco escudos uu jarro grande de plata para batíame en cuarenta escudos, un busLort en doce escudos, varios libros usa dos en veinte y echo escu tos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete md doscientos trece escudos qoinicnlas milésimas. D. Miguel Antonio Pedroso c-mo marido de la señora dona Maria Ana Pedroso niela del señor don Francisco Pedroso y Barreto so adjudica á nombre de su consorte la casa calie de Compostela nútn. 55 tasada eu noveutu y tres mil quinientus doce escudos setecientos mile-iiinos pul* la suma dti ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y los escudos se teclea Vi a veinte milésimos reconociendo cuatio mil sesenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos cu ella: so adjudica igualmente la esclava Altagracia la-vaudera por los mil seiscientos escudos de su avalúo el negro Felipe en seiscientos pesos que está tasado y la negrita lúes en doscientos escudos en que fué tasada: Asimisin se adjudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuelo en ocho escudos, un palanganero auiiguo en dos escudos, una cajita de juego do tresillo en cuatro escudos, una pantalla con eu velón en dos escudos, tres taburetes de regida eu dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubios en doscientos escudos, un par de botones de oro en un escudo, una caüenita de oro er catorce escudos, una llave de reloj de uro en dos escudos quinientas milésimas, uu bastón en veinte y cuatru escudos, varias pieza» do loza de china enciento cincuenta y tres oscudos, un caballo -seboruuo lisiado de uua pata eu ciento treinta y sois escudes, varios ljbros eu veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyos especies su-
muu ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana dona Rosario en el orden que cou ellos tiene convenido y asegura loque corresponda á sus otras hermanas doñ t Isabel, doña F.anciscu y doña álaria de las Mercedes, en lu casa que se adjudica abonándoles ni cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver io verificará en el acto. D. Rafael de Quintana como marido de dona Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abaje en los terrenos de la hacieuda Maiiitnatií de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, lúbricas y animales eu catorce mil quinientos setenta escudos de los que so rebajan Jos mil escudos que sufre de imposición .abonanúo sus réditos Se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo en los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo ia estancia Pau.ita situada eu el partido do Arroyo Naranjo de una cabalie. ia de tierra en cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo eu cuatro escudos, uu juego do oic-a Je Ídem en diez y sois escudos," uu barómetro cu tremti y cuatro escudos, tina urna de madera ea cuatro escudos, un termómetro eu seis escudos, un juego do cortinas de persianas eu ocito escudos, uu cuadro con una virgen en Jos escudos, uu crucifijo corno de una vara en treinta y cuatro e-icudos, uua sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos, uu reloj de oro eu cincuenta escudos, uua llave de uro con tifia piedra de topacio eu dos escudos, uu bastón en.ocho escudos, uu par do bebidas de oro eu veinte y ocho escudos, un vaso chico de plata en siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, uu caudeicru antiguo do plata eu veinte y cuatro escudo» quinientas milésimas, uu caballo retinto en doscientos cuatro escudos y varios libres en ve-uto y nueve-escudes, cuyos precios reunidos hacen la suma de se-senta y uu mli novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco m.lésiinus que se imputanen su ha de haber y si algo alcanzare se fe abonará eu efectivo. Don Luis Pedroso Echeverría como marido de dona Josefa Pedroso á nombre de olla y para eslía se adjudica el potrero Jesús Mari» situado eu la jurisdicción de Güines, partido deia Catalina de diez y seis caballeras y ciento óchenla cordele» de tierra con sus cercas, fábr.cis „mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y v, inte y cuatro esclavos de ambos sexos, por ochenta y dos mii seiscientos treinta escudos quinientas milésima» en que ha sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente el negro Julián congo eu mil. cuatrocientos cazudos de su avalué, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de marmol en doce e.-cudos, por dos musitas de tresillo en ocho escudos, uu sil.ico de caoba con su loza oír ocho escudos, úna mesa de ideu enchapada con .o/.a blanca eu veinte escudos, dos cuadres con la historia de nuestro ¡Señor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, uu cuadre grande representando el gran poder de Dios cu diez y siete escudos, una paita de hervir eu cuatro escudos, un sillón de madera y rogilla eu tres escudos, var.as piezas de vidrio m veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados de brillantes eu cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario de oro de señora en veinte y cuatro escudos, un sello grande para reloj eu uu escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, uu rosario deda casa santa do nácar con su medallado oro en catorce escudos, uu bastou eu veinte y cita-ro escudos, varios libros en veinte y nueva-escudos,cuyos precios reunidos torinau la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se eeeiliese de su haber exhibirá eu efectivo en el acto la divi soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Ñoñez eu tierras de la hacienda Aluminan! do cuarenta caballerías dé tierra con sus cercas, fábricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas eu bue fuá avaluado: se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos Ochenta y eolio escudos ó »eu ia cuarta parre de los noventa y siete tnil novecientos ciu cuentay dos escudos reconocidos a censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas: se adjudica también uua caballería de tierra quo fué parte del ingenie Sto. Cristo que está repartida en solares eu donde est i el punirlo do san Francisco Javier do Cayajabos por dos tnil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y Ocho escudo» quinientas voinle milésimas. Del propio modoso acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José dei Rosario por los mil o chúmenlos escudos ea que fué tasado, y asimismo se adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol en seis escudos, uu casaquero do ídem eu cuatru escudos, un juego de mesa de Ídem eu ocho escu ios, uu reloj do sobremesa aleman eu ocho escudos, una caja pequeña de hierro en uehu escudos, otra ídem en diez escudos, uu cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de 1» virgen Jilo» Dolores en dos escudos, varias piezas do crista!«- en veinte y nuuve escudos doscientas sesenta milésimas un par de hebillas de calzones en siete escudos Ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, uu rebervero con su jarro y cuatro tachuelas de planten ciento cuarenta escudos, tres baudejas ovaladas de idoin en noventa y un escudos quinientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte yo-cito escudos, tres platos de ídem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de ídem en unce escudos trescientas se.enta milésimas, dos cande,ero» medianos de Ídem en seseutay tres escudos, uu caballo, seboruuo en ciento setenta escudos, varios libros en veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y uua milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto déla divisoria. Lu que se anuncia al público por »¡alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentel.
Or* olii'io.
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el juzgado de Guaua-jay en la causa formada contra don José Dolores Dérboiz pqr heridas ádon Dionisio Cometió, que por tres mini nos consecutivos de la Gaceta oficial se iutime al citado Comelio presente eu dicho juzgado de Guanajay la cuenta justificada de lo» gastos ocasiona Jos en su curación á fin de poder exigir al referido D --,r-boiz la correspondiente indemnización á que ha sido condenado Habana marzo 27 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Re .es.
G O '3
Por auto provisto por el señor aleu de mayor oa la causa formada contra José de Mata Herrera por riña .» ; ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial al citado Mata Hetreva paia que eú eltértn nú de quinto d a después del último «nuncio comparezca en el juzgado a declarar en lloras de audiencia. Guauabacoa marzo 27 de 1867.-—Francisco W. Ar-tnengol.	G O 3
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito' de Belen. ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas quepuedatt dar razón de como tuvo lugar el robo de un sombrero de jip-j .pa, uu pantalón de casimir, una camisa de listas punzó y varias herramientas ett la fabrica cade de Sau José esquina á la de Consulado, para que deutro de tercero dia, deípues del último anuncio comparezcan eu ei juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana marzo 26 de J837.—Br. Felipe Fornari.	G O 3
A consecuencia de la causa criminal f-runda á consecuencia de. la desaparición de ocho millas y dos caballos do ia pro i fiodad de D. Juan Gómez, ha dispuesto el Sr Alcalde May ordo esta ciudad, que por medio del presente se c avoque á as personas que puedan dar r-iZon del hecho y su» autores, para que dentro de quinto dia octurau á esto juzgado á declarar lo q ie sopan. Y cumpliendo lo mandado libro lo presente. B.juea! Marzo 26 de 1867—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
El señor alcalde mayoPde esta villa ha dispuesto de nuevo que por 3 números consecutivos de laGaceta oficia »« cite ias personas que puej ni dar ra-zon del autor ó autores del hurto de un caballo de D. Manel Raíz vecino de Nueva Paz para que tjn el término de nueva dias, se presenten en este juzgado á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que t ngu efecto dicha ius rciou libro lu presente Güines y marzo 26 de 1807.—Pedro Plutarco Rentó.	H O 3
A consecuencia Je la causa formada contra D. Mariano y D. Jo-ó Tamo y Casal por herida simple á D Liberto García, ha di.-puesio el señor alcalde mayor do est» ciudad se convoquen por tres números corsecutivos de la Gaceta oficial ala.» personas que puedan dar tazón de comj fue inferida dicha lieri-d i eu la noche del 15 ai 16 de febrero ultimo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento li bro la presente.—Bejucal mtrzo 29 de 1867.—José de Ortega, notario púbiíco.	*	G P 3
En la causa formada por heridas que se infirió el negro Antonio criollo en la iíttea del Oeste, h» dispuesto el señor alcalde mayor deestaciudad se oftezca Dchaeausaá D. Diego D„ml¡mg á fin de que concurra á manifestar si se muestra parteen ella y renuncia la» acciones civnes y criminales que puedan anis-t’.rle. Y á fin de que.por tres números de la Gaceta oficial se haga ia publleuc.on dispuesta libro la presente. Bejucal marzo 27 .lu 1867. — ¡.do. Juan Francisco Rodríguez.	G O 2
Por auto prov.sto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra D. José Llerena por hurto de dinero á ,D. José Romero en esta villa, piaza del ulereado se ha dispuesto convocar en tres mím-ros de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzradoá declarar. Guanabaooa marzo 21 do 1867.—Francisi-o W Ar-mongol.	G O 3
A consecuencia de la causa formada por homicidio de don Juan Amaro ha dispuesto el señor alcalde mayor qu.i por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón'del autor Jet lucho y sus circunstancias, el cual tuvo lugar ou la noche del 25-del actual en terrenos del Ingenio Santísima Trinidad partido de la Güira de Melena, así como á los que se consideren cou derecho at caballo y montura en que uquel cabalgaba, de color moro, de cerca de 7 cuartas, cabos al peio, sin hierro, bolero túsalo, cou una cicatriz en el c igote al lado izquierdo y uua albar-.ia de las ila-oadas de tierra dentro con cañoneras, para que en pluZo de 9 días después del último anuncio se presenten á deducir el que Ies asista y declarar lo que íes conste.—San Antonio marzo 28 de 1867.—Antonio Ue Porto.	G 0 3
Eu ia causa formada por hurto d) madera» del caminí de hierro del Oeste lia dispuesto el señor alcalde, mayor de esta ciudad se convoque un tres número» a D. Juan Frótres celador num. H, pata quo concurra aljuzgado á prestar una declaración Y á fin de quo tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Bejucal marzo 29 de 1867.—Ldo. Jttau Francisco Rodríguez.	G O 3
A consecuencia de la causa formada contra don .Cayetano López y don Valeutin González por vagancia ha dispuesto el Sr. alca de mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doñ Guillermo González para q te dentro de quinto tiia comparezca en este juzgado a evacuar uu acto dejus-licia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 27 de Marzo de J8J7.—José do Ortega, notario publico.
C O 3
Eli la causa formada contra don Manuel Pendas por golpes ádon Eduardo Ocluía ha proveído ol Si*, alcalde mayor de esta ciudad el decreto siguiente: —Bejucal 27 de Marzo de 1867.—Con. voquese á don EáitarJo Ochoa per tros núin-ro» de la Gacela para que comparezca eu este juzgado el dia trece de Abril próximo á las ocho de la mañana, que so señala para el juicio verbal dispuesto, apercibido de Jarée por evacuado si fio concurre.
—Cavestauy.—Juan Francisco Rodríguez.—Y para que- leuga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente.—Bejucal 27 de Marzo de 18Í7.—L io. Juan Francisco Rodríguez.
C O 3
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito do Sau Cris-
tóbal de esta ciudad so convoque por tres número.» de laGaceta oficial a 1 ts personas tjue puedan dar razón de quien sea el autor H autoras dei hurto hecho á Mr. Miguel Recauucer y Mr Jurga Ritr consistente en un reloj de oro cou cadena al primero y otro de plata, fina navaja chic» y un metro docarp ntruo al segundo; cuyo hecho tuvolugur eu la madrugada del 21 dol que cursa ■ u la plaza deArmas en ocasión de hallarse ambos dormidos, para que comparezcan á declarar lo que le.» conste dentro .le segundo dia—Hallaría y marzo 25 de 1667—Por don Francisco deCastro Gabriel Rainiiez.	G O 3
Consecuente á la causa criminal que se inst'-uyo por muerte de la morena María Arca-lia vecina de la calle de la Znn ja número i¿¡ento seis se lía dispuesto por el señor al calde mayor. de| distrito de Col m y por ante mí, que por tres números de la Gaceta ntieial, se convoque á las persona» que puedan dar noticia» del trecho y sus circunstancia», para que dentro -le igual dilación cnnoaivzc.au por conducto de !a escribanía a declarar lo que -les conste, para su cufiip!¡in;eití.<) libro ia oreso -te- H tbana marzo 2o de 1867.— Mauuei Pitneucel.
.002
Juzgado de la Ayuduntia de Marina de Regla.—Po auto proveí do por e, señor ayudante del distrito, comisionado por el juzga do de la provincia a c jusectieucia de la» dii gouci.ts tumi ida con motivo .io luber aparecido cerca -le he» P u vurmes de Sau Felipe y S tu Antonio un b ite deteriorado lolio 3 ü; ^se ha di»ptu sto con ta consulta del Asesor titular Lio. don Juan G.mZamz Guerra se Inga sabor a' público estarse dando lo» pregona» de la ley ádi cha embate .eren y para su publica non en nuevo numero.» de la Gaceta oficial libramos la presente. Regla y Marzo 23 de 1867. —J. Andrés de A agón.-Enrique Betancourt.
G O 2
El señor alcalde m tyor del distrito del Cerro por ante mi h
dispuesto que por este orden y en tres numero» so convoque á lar personas que puedan dar razón de coiu . tuvo lugar el huello de haber sido estropeado el asiático Qúlrino por dos carro.» del f-u-ro -carril do Mariauao. cuya ocurrencia tuvo lugar en el para
doro de dicha empresa en el referido pueblo; así e mir a- los pa
ricotas del mencionado Quirino, para quo dentro de tres días del último anuncio se presenten los primeros á declarar lo que los conste acerca del hecho, y los segundos á minitestar si-se mués tran parteen la causa. Habana muzo 27 de 18-37.—Br. Grspar Vállate,	G O 2
I or auto proveído por el señor alculde mayor y puf ame m á consecuencia de la causa formada por huno de des yuntas de bueyes a don Vicente de Pie ora, siendo uno d > olios color hosco con el hierro B. P. y C. A., otro color prieta) coíibíanco con el hierro G. A. y A. G., otro novillo color tostado y con ol hierro C A. P. y el otro color hosco gacho de los tarros marcado en uu tarro c tt dos 00, esta man-taJo so convoque á la» personas qu-. puedan dar razan del hecho y sus circunstancias para que en el pl vzo.de cinco días comparezcan eu el juzgado á ueclarar lo que le.» conste. Y á fin de que tenga etecto cumpliendo lo mandado libro lá presente. San Antonio 27 de marzo de 13 37-—Ldo. Josa .J aquin Leal.	C O ^
. ¿¿feElseñor alcalde ma, or ha dispuesto se convoqueá la more na Bernarda Delgado para que comparezca en el juzgado á un acto de justicia eu 1» causa contra Dámaso B mza por asalto y robo. Y para su-publicación eu tros números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente Bejucal marzo 27 de 1867.—José >de Ortega. Notar.o público.	•	G O 2
El señor alcalde mayor de estaciudad ha dispuesto se Convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádon Ce sar Muñoz pira que comparezca eu este juzgado á evacuar qu acto de justicia en la ca isa conc.a don Melchor Alquezar por falsificación de un pagaré. Y para su cumplimiento lioro la presente.— B jticil Marzo 26 de 18-Í7.—Jo»é de Ortega notar.o público	G O 30
Per auto provisto por»el 8r. alcalde mayor eu la causa for mada por denuncia de haber sido enterrado el emancipado Pío consecuencia de un fuerte castigo que recibiera se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al asiático Ignacio contratado que ere con el Sr.D Félix Calleja el año de 1858 para que en el término de quinto dia después del último anuncio rom parezca en ei juzgado a declarar en hora» de uu Jtencia.—Guana bacoa 22 de Marzo de 1867.—Francisco W. Artnengol-
G O 3J
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que per ante mi instruye por ia caída y muer te de don Juan Liomasoto en el teatro de Tacón ha dispuest-que por tres números de la. Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho como asimismo á los que sepan si el finado dejó bienes y si tiene parientes en esta ciudad fi fin de que comparezcan a declarar. Habana Marzo veinte v siete de mil ochocientos sesenta y siete.—Cárlos Laurent,
0 0 1
El señor alcaide mayor de Belen á consecuencia de la euus -criminal que por ante mi instruye para, averiguar el au tor ó autillos uel hurto hecho al ¡tardo Severino Gaviantes en la alameda de Pan.a ha dispuesto quo por tres números, de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dei. hecho y sus circunstancias para quo comparezcan á declarar-Habana Mar,.o 23 de 1867.—Gárlus Laurent.	G O 1
Por auto proveído poro! señor alcalde mayor del distrito de Belen, ante mi, en las diligencias forra idas por fallecimiento de don José Noriega Diaz. natural de Asturias, vecino de Puentes Grandes, soltero, jornalero, y de 42 años de edad, está mandado (¡ue por ta Gaceta oficial eu nueve dias consecutivos se con vi-que ala» per onos quo so eonsiucreñ con derecho á heredar pertenencias para que comparezcan por conducto do ¡a escriban.a tic mi cargo u usar las acci lies que tes asistan \ pura sucutrt-plimiento libro la pr sente.—Habaña Marzo 26 do 1867. Janu Kegireyra,	L 0—30
Por auto de esta fecha dictado en la causa seguida contra José Andrés López por herida á Antonio Fernandez, cuya ocur reueiatuvo lugar en el muelle de San Francisco como tí las once de h noche del diez del actual está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las perso-n „s que puedan dar razón del suceso para que en el término de
quinto dia coinparez.can mí este juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana 19 de Marzo do 1867.—Cárlos de Acosta.
C O 39
Por auto de ostedia dictado en la cama formada para averiguar quicn.fuó el autor de una herida inferida al marinero José Filomeno Luvaton, del bergantín San José, está dispuesto que por tre» números consecutivos de laGaceta oficial se convoque á ias personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dias» presenten en este juzgado á declarar lo que les conste.—Habana 18 de Marzo de 1807.—Cárlos de Acosta.
G O 30
En las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída eu la causa formada contra don Autouio Valdés Morejou porhei i da» á don Rafael del Pilar so lia dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oticiil so notifique á don Ignacio Sedaño capitán juez local qu« fué de Artemisaé instruís tor de las primeras diligencias la prevención que se hace por la superioridad de que eu io sucesivo procure no omitir eu ia.» de, claracioues la fecha en que se reciben co ito io verificó eu el reconocimiento mé lien de fojas ocho vuelta. Y para su cumplí minuto libro la presente.—Guanajay 10 de Marzo de 1867.—José A. Hi-rnaudez.	_	O 3U
El señor alcalde mayor de Jesús María per ante mi lia dispuesto qúe per tres número.» consecutivos de la Ga -ct i oficial se convoque á doña Francia -a Perdomo para que un ei término de quinto dia presénte en ei juzgado tí dona Luz Jiménez su hija a evacuar uu acto de justicia.—Habana Marzo 2b de 1867.—Manuel Pajil a de Aguiaf.	G O 30
El señor alcaide mayor del .distrito do San Cristóbal ha dis pues5o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que haya obtenido poder de d m Garlos Baudoiiu; para que á primera audiencia se presente en el juzgado.—H-bima y Marzo 25 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio. C_0 30
Alcaldía mayur de Colon. —Ha dispuesto o¡ señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres nuirtoroo consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín Martínez para que a! torcer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á eva cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1367c—Mauuo’ Pimentel-	. C O 30
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en el intestado do María Blanca so convoquen á las personas que se crean,con derechq á sucedería para que ocurran dentro do 30
días__Guauabacoa Marzo 23 de 1867.—LuÍ3 J. Marín-
C O 29
En las diligencias que se practican eu este juzgado en cobro de costas de la Superioridad ocasionadas en el pleito seguido pul-don Antonio Fernandez contra don Manuel Ranilla ha dispuesto el señor alcalde mayor de oste partido judicial que por tres nú . muros ue ia Gaceta oficial de esta ciudad so convoque a don Au-t ullo Fernandezá fin de que dentro del término de nueve dia» d-spues del último anuncióse presente en este juzgado á satisfacer ia parte que le corresponde.—Colon Marzo 18 de J867.—Manuel V. Lava iría,	G O 29
■Real Tribunal de Comercio.—Por auto do 20 del corriente dictado en el expediento promovido por dou Ricardo Etheridgé contra Morison hermano y Comp. en cobro do pesos esta dispuesta que por oste ót'den se convoque á la referida Socied ni de Mo-risou iiermeno y Comp. para que en el término de tercero día de.» puos del último anuncio constituya apoderado en dicho expediente apercibido de que si nulo hicieres» seguirá ia -iistancia-cion en rebeldía dándoseles por bastante lo» estrados del tribunal en ei cua-se le Uatáu las n úifiea'fiones que ocurran.—Habana Marzo 23 de 1867.—Fiapcisco de Castro.	0	39
Por auto provisto por ei señor alcalde mayor eu la causa for mada contra don José María Vl .-eute Sol y don Manuel de la Cruz por riña de que resudó herido el segundo en el pueblo de Reg[a se ha dispuesto convocar eu tre.» números de la Gaceta oficial á las peí sonas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término d) quinto dia depúes del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audleucia,—Guanabacuo Marzo 22 le J867 —Francisco W. Armengoi.	G O 29
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa contra don Ramón Calvo por encubridor do varios desertores del ejército so ita dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á don José Antonio Barreto para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado a declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Marzo 21 de 1867.—Francisco W. Armengoi.	G O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon s» convoquq por tres números cpnsecutlvos dula Gaceta oficial á don Ro»ano Lurrinaga para que al tercer dia después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia "ti causa criminal. Habana marzo 27 de 1367.—Manuel Pimental.	C 2
El Sr. Alcalde Mayor do esta Ciudad ha dispuesto »» con. voque pur tres números de ia Gaceta oficial al negro Miguel esclave de D. Marcelino Castañeda para que se presente en este juzgado á e vacuar uu acto de justicia dispuesto mi ia causa criminal formada por contucioues que recibió o! negro Manuel, esclavo de IJ. ? Luisa de Mella por la máquiua núm. 3. del ferro-carril.de la Habana.—Bejucal Marzo 20 de 1867. —Por mandado de su señoría.—Ldo, Francisco Rodríguez.
C O 29
El señor dou Juan Llasera y Garriúojalcal le mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ¡inte mi en la» diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña María del Oármen Presas y Cabezudo, natural d» la ciudad de Santiago del Reino, de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo á fiu de que eu esa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á ¡as personas que sepan quienes sean sus herederos para que eu el propio término comparezcan á hacer esa manifestación. Y pura su nublieación li br j la presente,—Habana y Febrero 19 de 1867.
y cuaderno formado para el cumplim'euto de los aaucr los y pago de lo.» acreedores, se hace saber a lo.» que a coiiiiiiiiac-lari se expresan que en el término de ocho dias presenten en la escribanía de juzgado io» tí ulos que justifiquen su» créditos para su oportuna graduación co no se a -ordo en juntas eelebraJ i en ¿I de Agosto del añ > pró rimo pasado aprobada cu 1 °de Setiembre subsecuente y publicada con dicho «uto ett la» Gacetas de los dias 11, 12 y 13 Je Octubre del mismo año para inteligencia de los que no asistieioti áfiu de que quedaran enterados de la condenación eu quo Itabiau incurrido» de estafó pasar por ello y son los me icio lado r acreedores los siguientes. D. Juan Oc-taqtheu, D. Joiquui de Santa Cruz, Martínez Iribarren y Comp. 9. Jo»ó Echavarria, D. Ramón Granado, D. Manuel Rojo, Sr. D. Juan Poey, D. Ricardo Pcluftó, D. Podro Montes, D. Juan Argudin, Sociedad i» Providencia, D. Jttau Limbden, y D. Cayetano Alvarado.—Y p ira la publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en veinte y siete do marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María Mu ñoz-	C I 2
%¡§Por auto prsveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi eu los autos formados sobre chancelación de la congrua sustentativa otorgada en favor del Pbro. D. Domingo González Recio se niuudu citar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á oponerse al informativo que ha promovido doña María Dolores Laguardia sobre acreditar que le corresponde dicha congrua para que comparezca á deducir sus acciones. Y para su inserción libio la presente.—Habana y Marzo js6 de 1867.—Francisco de Castro.	G I 2
Ooiniugo 31 de Marzo do 1867.
UACET-IN.
sqpublicacion
—uan Regiieira.	C O 28
JuZgado de la capitauia getterai, escribania do guerra de la Islade. cuba.—Por dispósicio.i del Kxctno. Sr. Capitan General con la consulta defseiior M ig-istrado Auditor de guerra eu lo.» auto» delconcurso de D. Toatas de tìotolougu y Franchi Aliato
Sociedad de Música Clásica.—En el concierto efectna lo antes de ayer en el local de la Sociedad de Música Clásica decía uua -persona que ioeutiende: “Aquí so oye muy buena músicay muy bien ejecutada.’’ Somos del mismo parecer que ei que tal opiuiou emitió. La Sociedad de Música Clásica tiene el tino de elegir para sus funciones piezas de mérito sin pararse en que sean clásicas ó de otro géueroy et cuidado de que estas queden bien desempeñadas. Pur eso cuando vamos á uno do sus conciertos llevamos la convicción anticipada-Je que hemos de quedar complacidos. Eu prueba de lo que decimos mencionaremos la circunstancia de no uaberse sustituido ninguna ot a composición al célebre quinteto en Sol menor de Mozai t que fué nece-ario suprimir con motivo de la de.igr mía ocurrida en la familia de uno de los ejecutuutes. Profesores de gran mérito había allí y suficientemente complacientes para tocar cualquiera otra pieza ea su lugar, pero hubieran faltado los ensayos, y el aplomo, ia unión y ol colorido, absolutamente indispensable en ese género de música se habrían echado de niénos por precisión. Prefirieron no tocar nada: hicieron muy bien Nosotros aplaudimos tal conducta porque en una institución como esa cuyo objeto uo es otro que rendir uu culto inteligente «1 divino arte, et tributo ha de ser siempre digno de ia divinidad. >i de otro modo hubiesen obrado, no ños hubieran proporcionado ciertametrtó el gust i de oir uu trozo con tanta perfección desemp -ñ ido como lo fué el “gran trio” de Rubinsteiu, muy bien arregla io á cuarteto por el señor Espadero y ejecutado de un modo intachable por el mismo señor que ocupaba el piano, y los señores Buusquet, Vaudn'guth y Carozzi. Si la pieza.es notable por las numerosas bellezas que oucierra, no lo pareció menos por la habilidad con que fué interpretada: ppdemds decir en húner de los ejecutantes que ui una sola de aquellas pasó desapercibida para ios concurrentes.	•	• i
Ademas de la indicada composición destinada á servir de principio á la segunda parte y con que comenzó la primer , tuvimos el gusto de aplaudir á la distinguida aficionada la Srta. doña Amalia Simoiti, eu dos arias sumamente difíciles y quizá no muy apropósito para ser ejecutadas eu un salón, pues requieren por su índole y por el género á que pertenecen, el auxilio del aparato escénico y el realce de la acción, asi como el acompañamiento de orquesta en el que sin duda consiste su mayor mérito. Nó.» contraemos al Alia do soprauo de La Africana do Meyerbiier, y á la de las joya.» de Fausto, bella iuspiraciou de Gounod. Fero las circunstancias desfavorables que rodeaban á la Srta. Simoni solo sirvieron para hacer resaltar mas su mérito, puos eu ambo» trozos mostró las dotes artísticas quo posee y el sentimiento que. la domina. Los concurrentes le manifestaron el placer conque la habían o do, tributándolo repetidos y estrepitosos aplausos.’
Muy aplaudido fué también y con sobrada justicia el brillante dúo de violín y piano escr to por Beriot y Beuedict sobie motivos he ia Sonámbula, y desempeñado por la Srila. doña Concepción Galarraga y el Sr- Bousquet- Estos dos nombres bastarían para hacer comprender desde luego á los lectores que tan bella composición fué superiormente desempeñada por ambos ejecutantes que se cuentan con razan en el número de nuestra.» notabilidades. Difícilmente podrán encontrarse reunidos tanto gusto, sentimiento, aplomo y expresión como los que lo.» dos mostraron en sus respectivos instrumentos, así en los cautos deliciosos elegidos por los compositores, para servir de temas, como eu las valientes y ditíoiles. variaciones que lo» acompañan.
Ei concierto terminó con ei Vals satánico del Sr. Espadero y ejecutado de la manera mas brillante por el autor y ei distinguido profesor Arista Ya hemos hablado de esa bella composición cuyo mérito es innegable. Diciendo pues que el desempeño fué digno de ella, creemos hacer el mayor posible elogio á ios que de él se h .liaban encargados. Aplausos de entusiasmo resonaron en el salón. Nunca se lian tributado con mas justicia.
En cuanto á la concurrencia, fué bastante numerosa y so bre to.do sumamente escogida formando partb de ella los Exemos. Bies. Gobernador Político, Rugente de la Audiencia y otras personas distinguidas. G imo de costumbre, el bello sexo la hermoseaba con sus encantos, no siendo el et que menos entusiasta se muestra respecto de la excelente música que en aquella sociedad se ejecuta. Imposibilítalas las amable» y elegantes bellezas de aplaudir, dejaban ver, el placer que experimentaban eu su» hechiceras sonrisas. jQué mayor recompensa podían esperar los que tomaron parte en Lau brillante coucieitu'í
Lañes apurado.—Que un carruaje do alquilo!- se rompa 6 que uu caballo se caiga uada tiene de particular. Tan desvencijados se hallan aigúitus de los primeros que circulan púr las calies de la ciudad, y tan flacos y cansado.» vemos á los últimos, que admiración nos causa el que mas amenudo no se repitan tales percances. Esto per tatito tu mencionarse debe. Pero pueden ocurrir las cosas de manera que salgaa del caiñilto trillado, y esto fué lo que jurtamoute sucedió antes de ayer á medio dia eú la calle de la Reías. Uu indivi iuo iba eu uu arrastrapauzas'r el caballo.andaba de prisa lo que parecía indicar.que el tal tenia gana Je llegar ’al’término' de su viaje. Pero si asi era se llevé ,i.asco. De repente so o, ó un crugtdo, los caballos siguieron ndaudo, pero se llevaron solamente la mitad del carruaje en que iba el cochero. La otra mitad se quedó inmó vil y el pasajero fué al suelo. Este góuuio da caída uo estaba eu sus libros
Consecuencia de un caprichoUu ente muy original, establecido hacia muchos años en Vtena y qne era allí conocido con el nombre del eseénmeo inglés, acaba de morir á consecuencia do uua caída que (lió patinando.
Llamábase VVilham Derby, y teuia mas de siete pié» de altura. •
El año último túvola peregrina idea de hacerse retratar desnudo para enviar, su estampa á un museo de historia natural, por la cual recibió uua fuerte suma, ápe»ar de que er’a bastante rico.	...
Siempre tuvo la costumbre de pasear á media noche on todas ias estaciones-
El patinar fuó siempre su afición favorita, pero no en los lagos ui en los estanques, sitio en la pendiente de las montañas.
Ahora fué á Doblnch para entregarse á su ejercicio: pero el declive era tan rápido, que perdió el equilibrio y fué á dar cou a cabeza en unas peñas, djude dejó de existir.
Concierto «x perspectiva.—ib abemos por buen conducto que laSra. Peralta na ponido á la Sociedad do Música Glásica el salón con ei objeto de efectuar un concierto público asi que venga de Matanzas. La sociedad galante con la mujer y consecuente con la artista que le ha prestado mas de una vez el concurso de su talento, se lo lia cedido con el mayor gusto. Es decir, que la aplaudida cantatriz se hará oir todavía una-vez masantes de abandonar la Habana. No les pesará de que así suceda á los fi-iárinonicos y sobre todo a los entusiasta.» admiradores de la hábil voualizadjra.
Verdades.—Quion miente para dañar á otro es uu bribón mal intencionado! quien miente para salvarse es un culpable cobarde-
El embustero empieza por hacer aparecer la talsía como verdad y concluye por hacer aparecer la verdad como falsía.’ Apégate estrictamente á la verdad; pero al decirla hazlo con buen modo. La verdad es el retrato; ol modo es el cuadro que hace resaltar su mérito.
Un hombre no tiene ma» derechos para decir que para hacer una cosa incivil, ni mas durecho para decir á otro una palabra irrespetuosa que para darle un guipe.
El que es verdaderamente fino sabe contradecir con respeto y agradar sin a ¡ulaciou y dista tanto de una insípida complacencia como de una vulgar familiaridad.
Procura corregir eu tí mismo cuanto te disguste en lo.» demás.
Perdonarnos a nosotros mismos los defectos que no podeos tolerar en los demas es preferir ser necio» nosotros a que lo sean los demás.
Lo Aldea de San Lorenzo.— La función dramática que debe tener efecto esta noche ou el gran teatro será extraordinaria. Como es domingo, el 8r. Arjo,ta ha cale.liado que aliviando á los abonados que quedarán en libertad de asistir ó nó, puede atraer nía na ii mi. t au i: irvencí i pmii-mjo eu escena uu drama que como La Aldea de San Loren'.o tau apropósito es para agradar á la generalidad doi público. Los aip g >s de los emociones fuertes están de enhorabuena. Si quieren experimentarlas uo tienen mas que ir al teatro esta nocho.
Un medio como otro cualquiera.—Muchas veces es muy difícil romper relaciones amorusas, porque Jaita uu pretesto decente y plausible, sobre todo cu indo de los dos «mantos, el que mas tiene que reproeiutrse es el que quiere romper.
Pero un a nigo nuestro so-sirve eu ciso» semejantes d» un expediente que siempre le ht.-.é buen efecto. Gonsistft en escribir.
“Fulana nuestras relaciones son imposibles; lo sé todo: no me volverá» á ver”
Como las mujeres siempre tienen algún pecadillo, aunque sea lijero, pocas le pideu explicaciones de sus palabras, y el hombre queda libre.
La E ¡posición de París.—Mañana es uu gran dia para la capital de Francia: mañana debe abrirse la exposición universal que tanta bulla ha metido, que tautos extranjeros habrá llamado a la metrópoli fra'uc isa y que tauto dinsro debe acumular en aquella nación. La Exposición es una victoria pacífica obtenida por el Emperador Je los franceses, y su.» resultados uo pueden menos de ser Utiles, pues lia servido de estímulo á ias inteligencias de toda.» clases que se bán apresurado á tr á disputar el premio en esa lucha científica e industrial. Hoy deben gozar eu sumo grado ios parisienses y cuautas hau podido ir a gozar de la hospitalidad que á todos ñau brindado.	„
Circo de Albisu.—H iy hrbra función por la tarde y por la noche en el circo de Albizu. L» compañía que allí trabaja ha sido reforzada con. muchos artista» y las dos funciones nada dejarán por tanto que desear bajo el punto de vista dé la Variedad. Habrá ctiadros vivos.
A una, otra.—Dos avaro i, uno de 70 años y el otro da 80 vivían en paz y juntos: una misesviuoá turbar su tranquilidad.
Ponderaba cada cual sus conocimientos en econom.a y pretendía aplicar mas estrictamente qúe el otro los principios deí ahorro. Voy á dar una prueba de qu > es V. descuídalo y por consiguiente despilfarrador, dijo el’septuagenario; A su cofrade y anadió en seguida: media hora hace q,.e estamos hablando y dentro la azucarera de V- hay una mosca Comiéndose el azúcar sin qu» V. ia baya espantado ¿E» esto economía?
Esto prueba que la couozco y la practico m-jor que V. respondió el atacado: yo dejo vivir esta mosca en mi azucarera y me guardo muy bien Je espantarla porque me sirve de cuntruse-'*ia etl (tUB 110 halle este animalito en su cárcel, sabré sin duda que mi cocinera me esta robando el azúcar.
, GACETIN REEiaiOSO.
Dmiuog’o.—• Continuación del tiompo evangélico—Xadm tan puio conocia la autigüpdad, nada ¡au nobi© imagino üuucui la filosofía con»,) esta doctrina. Empelo, inútil fuera conocerla si no so tratara de ponerla eu practica; y para aplicarla á nuestros actos es preciso que su principio dimane del corazón. Este principie es el amor á todos lo» hombres, sin exceptuar á los que ia razón, abandonada á su» debilidades, nos representa como mas aborrecibles, es decir, nuestros mas crueles enemigos'. Quima ama á su» enemigos puede e»tar seguro de que ha euinp ido el gran precepto de la calidad universal; mas ét que les odia cae eu H muerte moral porque la caridad cristiana es incompatible cou el odio ni tan justo comoja venganza* De las nuevas lucos brotaron nuevos sentimientos; el hombre odioso puede y debe Ser amado. Hé aquí ei precepto salido de los lábios de aquel que no puede enseñar paradojas eu voz de leyes terminantes, porq e es ia lógica soberana y eterna y dejaría de ser la justicia y la bondad mismas si fuese capaz do ordenar lo imposible. Vosotros habéis aprendido lo qu# se lu dicho: Amad á vuestro prójimo y aborreced á vuestro enemigo. Mas yo os digo: amad á vuostros enemigos; haced bien á los que os aborrecen; bendecid á los que os maldigan; rogad por los que os persiguen y o.» calumnian para que seáis hijos de vuestro padre celestial que hace nacer su sol sobre lo» buenos y matos y Hueve sobre justos y pecadores- Porque si amais á lus que os aman ¿qué recompensa tandrei». Las gent#sde mal vivir aman también á ios que les aman. Y si a-ludarais tan solamente á vuestros hermanos ¿qué hitcei» de extraordinario? ¿No hacen también lo mismo loa publícanos? Si haces-bien á los que bien os hacen ¿qué mérito habéis contraido ya que asi lo hacen ios pecadores mismos? Y si prestáis á quienes esperábais recibir alguna cosa ¿qué mérito teneis? Pues los pecadores prestan á otros como ellos p tra recibir otro tanto. Mas en cuanto á vosotros, ama i á vuestros enemigos, hacedles bien, prestadles sin esperar de «lio» nada y la recompensa será grande y sereis los hijos h jos del Altísimo, lleno de bondad para los ingratos y para los malvados. Sed pues vosotros perfectos asi como vuestro Padre celestial es perfecto.
[Continuará]
Dominica IY de cuaresma.—Este domingo ha tenido siempre ina» solemnidad que los tres anteriores pues era incluido en el número do los principales por tener oficio fijo sin cederlo á ninguna otra festividad. Denomínase comunmente con el nombre de domingo de los cinco panes, por causa de su evangelio y también domingo Letare de la primera palabra de su introito, Ora cionde la misa: Haced Dios omnipotente que los que nos vemos afligidos con tautos males tan justamente merecidos respiramos con el consuelo de vuestra gracia por Nuestro Señor &,c. Ija epístola es toma la del capítulo cuarto de la carta del apóstol sau Pablo á los de Galaeia contiene las instrucciones que da San Pablo á los fieles de Galacia, donde contrapone la libertad de la tierra nueva, á la servidumbre de la antigua bajo la figura de los hijo.» do Abrahan, Ismael nacido de Sara,la primera esc ava, y la segunda Ubre, figurando esta madre libre la iglesia de Jesucrito y la madre esclava íigura la de la Sinagoga. Está tomado el evangelio del capítulo sexto dg sati Juan, cuya esplicacion y-consideración detenida nos conviene examinar porquo versa sobre el-fervor con que es necesario prepararse para ¡a comunión y este fervor con sist^ en desear y buscar á Jesús para oir sus instrucciones y pedir y recibir su santidad y de la fó cou que es necesario recibir la comunión.
(Continuará]
Santo.» del dia.—Santos Félix confesor y Amos profeta y santa Balbina virgen y mártir—El primero fué martirizado en Africa duiaute el siglo IV, — El segundo profe izó eu tiempo de Osías rey de Judá, y de Jerobouu II rey de Israel y predijo ei cautiverio do los israelitas y las calamidades quo habían de acontecer á lo.» enemigos del pueblo de Dios. Sus profecías cuntenidas eu solo nuevo capítulos, están escritas con mucha sencillez llenas de, comparaciones sacadas de ta vida pastoril pero no por esto monos vivas y pintorescas. Jlízole morir Amasias, sacerdote do Betlial el año 785 antes do Jesucristo.’—La otra so convirtió á 11 fó católica por la milagrosa cura que le hizo san Alejandro; divulgado ei milagro llegó A oídos del prefecto y do que no solo se había convertido toda la familia de la santa sino también todos lo.» que presenciaron el prodigio y á todos los mandó a martirizar el tirano juez.
También se mencionan los santos feódulo, Atiesto, Cornelia y sus compañeros, Benjamín diácono, todos mártires, Acacio ó Acates obispo, Gúido el beato, Amadeo confesor.
Limas.—Sau Venancio obispo y santa Teodora virgen, -Es o santo vistió el_habito benedictino en él monasterio de san Guamo y san Damián y en él acreditó su fervor, su piedad y virtud, y ejercitó por algún tiempo ei ernploo de abad, quo después dejo para ascender á la cátedra episcopal do aquella cmiad, portándose en tan sublime empleo con todas las virtudes que exijo el apóstol en los prelados perfectos. En fin, obligado do urgente negó ció de la iglesia, pasó á Panonia y en esta expedición logró I* enrona del martirio.—Teodora fué martirizada un ol imperio de Adriano por los años 1J7.
Ademas se refieren los santos Víctor, Estéban, Q .tinciano, Ireneo todos mártires, Meliton y Hugon y Gilberto obispos, Ya-lenco abad confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular—Ei lunes principia en San Ntcstas ta misa dei S .-crameuto de 7 á 8 rezada de hora de 10 y 12.
Mi ,as solemnes—Eliúnes y martes eu ta Catedral la de tercia á la.» 8i- El lunes eu dicha igteüia, Espíritu Santo, Sur Felipe, Carrsgaao y Cementerio general parroquia de Guauabacoa á las 8 la do ánimas El martes en San Isidro y Sau Nico’ás á sau .Antonio de Padua. En Sauto Domingo y en el de Guanabaooa al santo padre fundador á las 7.
Misa rezada de animas—En las parroquias de’ 7 á 8 el iúnes.
Sermones de Cuaresma.—El iúnes por la tarde en el Santo Cristo á las 5 después del rezo.
Corte de María—Dia 1" de Abril.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Divina Pastora y por tener el citado mes solo 39 dias se verifica en esta ia dei 31 que corresponde a la Reina no tolos ios Santos ambas on San Felipe.En Guanabacoa dia [° i Ntra. Sra. de ios Remedios, y á la misma imágeu del 31, ambas eu ¡a parroquia Día 2 á Ntra. 8ra. de la Candelaria: en 8au Frau-cisi-o y on Sau Nicoiás. Y eu Guanabacoa á la misma imágsn; en Santo Domingo, todas privilegiadas.
SÍAISASA.SI DE MARZO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes—De 8 á9en SanNieolás.
Idem.—Do II á 12 eu Belon
Martes.—Do 8 a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—Do 11 4 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Cttrraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8á9euel Balito Angel.
Idem.—De J1 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á J2 on JosusMaria.
t aceito tiros ¡Li »iw.cn«. — í'rimtr distrito.—D. Ramón Vio-uet, Tejadillo, 35.—D. Adolfo Varona, O-Reiliy 33.
Secundo •titirito.—D. Teodoro Qailairdet, Compostela 167— D. Pedro de Torres, Sol 48,
Tercer distrito.—D. Manuel Maeza, Refugio 18.—D. Juan Toma < y Vilar, Cr. spo 92.
Cuarto distrito.—1>. Juau Quintana, Revillagigedo 102... 19, José de los Dolores Pone , Buarez 10 i.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal D. Nicolás López de la Torre.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. dipútalo D. Juau Bruno de Zayas.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campus.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Lili señor:-s doña María de los Dolores Gastón do Tuvira y doña Agüela Malpica de Rosell.	■ ■	________________
LIBROS E IMPRESOS.
Oln'as del Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y uua historia. Contiene los forro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal de) Oeste, do Alariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la uapitul, el do Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo- en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas; una topogjráfiéa que comprende todo ei territorio eu quo tuvieron luo-ar los hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fa'deS. M. la Reina D? Isabel If [Q. D G.] á la isla Ue Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Dou Narciso López al trente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Alance Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Cliar-1-iin y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle da la Plicota núm. 45. Du Guauabacoa calle dol Campo Santo num. 2
de la isla de Cuba para el año de 18G6. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el tiñe de 1SÜ7.
Se venden al precio de costumbre^ por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Comp., oalle de la Obrapia número 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio,