■BEanssaaoi
11aaiist¡BEü¡i£2¡a
■■OBI
ternero de 8 meses, tasado todo en la suma de cuatro dio J u ,¡ento9 noventa yesos do» y medio nca.es, y ademas va-B"‘ *5«»» constanle» de documento, y pagares por volar de lio* CXh LO ocho pesos «astro y medio reales, y que para el cuarto 6 y wmate está señalado el día li de Marzo próximo veui-pregou y u0 ^ quiera hacer proposición comparezca en ‘Ier- »«do el dia designado á las 12 de su mañana. V para su eiWJ'i,miento libro la proseáis.—Guanajay y Febrera»* de ladí.
‘“"¿a Hernández.
,,io rlelLxc
—‘	™------------ ;~ k ¡is
*p ut0 del Kxcrno. Sr. Capitan General. dictado con la kadel Sr. Magistrado Auditor de, Guerra á consecuencia
itadel Sr. ftlug'Straao Auditor de, uuerra a cousecuinum c0II*U.' lente del concurso del Subteniente don Juan Peres Ordaz ti* i i#®	,, tmtar del cumplimiento de la sentencia de gradúa-
fjiius ‘ P ¡#jft y pago de los acreedores, se ha señalado nueva-eiou Pr® j¡o 7 je Marzo próximo eutrant: de doce á dos de la fle'ite n el salón aueso á la escribanía dei juzgado, para el cuarto wrM e“ >te jet ingenio “Administración” correspondieme fteioB ^¡enes> que está situado en la jurisdicción de Cárdenas * eSU¡8 de Guanajayabo, compuesto de treinta y tres y dos tercias p*j*‘¡r riss de tierra y tasado, con sus fabricas, máquinas trenes, ca*,'t Tos plantíos, cañaverales, animales y sesenta y dos escla-t.*ensl sus dotación de ambos sexos y diferentes edades, en la W total de trescientos veinte y tres mil novecientos ochenta y ñ|iuil y cien milésimas escudos do plata. Lo que se hace sab ir ^;c0 por este medio para que el que quiera hacer propoSi-41 . ocurra al lugar el dia y hora señalados. Y para su puulica-®;01ie9ü tres número de la Gaceta oficial libro la presento en la
jlsbai“1
* 20 de Febrero de 1867.—Antonio Maria Munoz
IÉÉÉ' :	R 88
j¡| señor a'calde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta
ciudad p®>'
ante mi ha dispuesto que por espacio de veinte dias,
1 los pregones á una casa de m-onposteria y tablas con por-i águ frente, este de 17 metros por 37 do fondo situada unía 1 adttReal de Puentes Grandes, punto conocido por Mordazo y W Z8ada cen'el nmero 1, de la propiedad ds don José María Meló ""rónzale* avaluada en la cantidad do catorce mil seiscientos i yciuco escudossiete céntimos para el remate de la cual y I^'nsscuencio de ios autos ejecutivos seguidos porD, Santiago 4C° zllaiiiisa contra el expresado Meló cu cobro de pesos so ha
f-'estradosdel juzgado sito eu la calle de las Vitudes número
•mero Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Kero de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 21
f la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y
V	lasco, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito Norte de 'ta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta 'ricial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley i ingenio Jesús María correspondiente á la sucesión de aquel
*tusdo en ñ' Pitido de Camarioca compuesto de 46 caballerías ri tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas ,auexi-,L j s esta avaluado un quinientos cinco mil cíeuto treinta y dos “ ,ud¡,s Joseieutos cincuenta unlósimoH. Y cumpliendo lo man áailo libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 16ü7.—Manad Padrón	,	-R
Por auto del Sr. juez do Hacienda, se ha señalado el día 13 Je Marro próximo entrante, á las once de la mañana, eu el des-mello de su Sria callo de San Ignacio núm. 138. para el remate Je |a casa núm 114, calle de L'ompostela, tasada eu diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco miiesi-m,s:otrual núm. Ilúdela misma calle, tasada eu nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y odio milésimas: otra al núm. 57 do la calle de Acosta tasada en siete mil troscientos veinte y dos escudos, cielito cincuenta y una milésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil ucliocientus noventa y cinco escudos, cuatrocientes setenta y uua milésimas cuyas casas tienen lu proposición del precio de mis tasaciones, bajo las condiciones que espresa el pliego respective—Habana 9 Febrero de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Nicoláa Villageliú.	lt 14
Per auto provisto por ei señor alculde mayor eu la causa formada contra doña Avelina Tompson por sevicia se ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de la Rey a la juren» Luisa macuá tasada en mil doscisutos escudos. Y para mpnb.icaeion libro la presente.—Guauabacoa Febrero 6 de 181)7.—Francisco VV. Armougol.	R R 24
Por auto de eatpree del corriente proveído por el señor uleal de mayor de esta ciudad y por ante mi recaído enol intestado dol ultramarino don Ignacio Plá natural de Mataré y vecino que fue del Cano está dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se auuucle al púb.lco estarse dando los pregones de lu ley á los bienes correspondientes al juicio y que consisten en varios efectos do un establecimiento misto que so hallan deportados en la playa de Jaimauitas y han sido tasados eú ciento veiiita y cuatro peses sais reales ó sean doscientos sesenta y uno de escudos quinientas milésimas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Febrei'o 15 de 1867 —José de Ortega nolario público.	R O 25
Por disposición del señor alcaldo mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia de los autos testaunmtarios del moreno Joaquín Amador está mandado que por la Gaceta oficial se amm-cie al público haberse .enalado nuevamente el dia 28 dol corrleu-taeu lus puerta» del juzgado para el remato do una casu de madera y tejas situada en la calle de las Delicias de esta villa en terreno ue 254 metros 4 centímetro planos, tasada en dos mil veinte y tres escudos quinientos milésimos, con el rebajo de un veiutu poroieuto; y al efecto buró la pieseute. Guauabacoa y Febrero 18 de 1867.—Francisco W. Armengol.
R I 26
Rulos autos del intestado de Alejandro Rivas está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por anís mi se auuucle por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos haberse ordenado se den los pregones de la ley á u i solar ubicado en 1» calle de Peñalver eufre las del Campanario y Lealtad tasado eu mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos quinientos ve nte milésimos ó sean setecientos veinte y dos pesos seis reales.—Habana Fobrero 16 de 1367.—Ldo. Agustín Valerlo.	K I 24
Por auto del juzga lo de la Coman lancia de Marina de esta provincia en si incidente á la testamentaria de düñ Francisco Labandeira y Amado, promovido para la disolución y liquidación de i&sociedad titulada Mazorra, Lubap.dcira y Componía se lia dispuesto que se deu los pregones de la ley á las fábricas, terraplén, muelle, machina, teneno, embarcaciones, maderas, dotación útiles de benvria y demás enseres, artículos y efectos que cons-lituyeu el carenero de dicha sociedad situado en el enserio de Casu-BiaBca, tasado eu clouto diez y ocho mil novecientos cincuenta y cinco pesos sesenta centavos ó sean doscientos treinta y siete mil novecientos once escudos doscientos milésimos yá los créditos activos realizables y dudosos ascendentes á treinta y odio mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos ésean s .'teuta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos ciento oeneuta m;:ú iimos y pertenecientes á la misma sociedad.— Habana y febrero 19 de 1837.—Garlos de Aeosta. R 2 i
dtlWOCATO J£1 A S.
El Sr. alcalde mayor de Belén, por ante mi ha dispuosto se convoquen por tres numeros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea uu negro que oí domingo diez dei actual, estafó á la lavandera doña Juana Lio 1 ri-gut'z vecina de la otile de la Merced núm. 74, veinte y cinco piezas de ropa, con el pretesto do haber sido mandado por su sueño, para que dentro de tereero dia, comparezcan en ol juzgado á declarar lo que les consto.—Habana 15 de Febrero de 1867,— Ldo. Felipe Fornaii.	G 27
El señor don Rafael Cnsanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa por ante mi uu providencia de 2 > del actual: ha declarado Intestado el fallecimiento do doña Concepción Lima Díaz do Alme.da vecina que fué de esta propia villa y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlos y que se couvoctsen por edictos y este urden á fiu de que el que se considero con ese derecho ocurra á deducirle uu forma dentro de treinta días. Y para ,-u publicación extieodo la presente.—San Antonio Enero 29 de 1867.—Pedro'Alie vedo.	C 26
4. solicitud de doña Luisa Maconrb, ha dispuesto el señor alcalde mayor deldistrito_Sur fie ostq eiudqd que eu treinta números consecutivos ds la Gaceta oficial de la Habitúa se convoquen las personas que quieran asegurar á layer ds sus tres menores hijos l|i cantidad de diez y siete mil novecientas diez y ocho pesos que les pertenecen puf iguales partes á fin do que los que quieran nacer proposiciones ocurruu á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1867.—Manuel del Portillo, C 26
Real Tribunal de Gomercio,—Por auto de ayer proveído por ol señor Juez Comisario de la quiebra do la Sociedad de Sorra y Sena, se ha socalado ol día 8 del próximo' ines de Marzo á las 12 de lu mañana eu el Tribunal para la junta extraordinaria que ha solicitada dicha Sociedad, con objeto debicer proposiciones de pagos á sus acreedores a quienes se cita per este uif'dio pava silqsiBtenqia,--Habana y febrero 2U de ^Slj7.—Femando de Oastro,	1	G 26
Ei señor Juez de primera instancia de e.-te partido por auto de esta fecha y á consecuencia de lus. diligencias promovidas por les menores hijos de don Pedro Rodríguez del Rey para tratar do la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos do las Nuevas, se lia dispuesto la publicación por término de irsiuta d as de la proposición que h t hecho D. Antonio liuz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta oseados, quinientas milésimas pagaderos once mil'doscientos cincuenta y Siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los mepores en finca idónea con el interés pup¡lgr du un clpco ty mecho por ciento anual para hacer los úuiuros p i lo» casos de la ley, siendo de su Caigo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 20 de 1806.—José M a nucí jMaez,
i	G 28
Tur auto proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon, don Hilario de uisneros y Correa, se ha declarado intestado ol fallecimiento .ds don Mauuolde Castro Pa omino, y por sus herederos á los que con derecho deban serlo convocándose a estos por tres números consecutivos de la Gacela oficial para que en el término de tremí i dias se presenten á deducir el de que se crean asistidos. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana y febrero quince de mjl ochocientos sesenta y siete.—Por don Manuel Piníentel, C'árlos Rodríguez
G 2 i
Por auto proveí lo por el señor alcaldo mayor mtermo d«l distrito de Co.on, dou Hilario de Cismaos y Correa, se ha declarado intestado ol fallecimiento de doña Marta de las Mercedes del B ido, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á fiu de que eu el término de treinta días, después de* último anuncio, so presenten á deducir ei de que se crean asistidos. Y paia su cumplimiento libró la presente.—Habana y febrero quince de njil ochocientos sesenta y siete.—i'0r dou Manuel Ponente!, Oárlos Rodríguez.	‘	Q 28
Por auto proveído por el Sr. alcalde muyór de Buieu'y potante mi so lia ueoiarado intestado el fallecimiento du doña Maiíu Toribia García vecina de los (¿mimados y por sus herederos a lus que seguu derecho debgn se: j copvoi hados le» por quince mímelos ue la Gaceta oficial para queso preseuten cou los documentos que acrediten para hacerlo valer.—Habana 19 de Febrero de 1667.—Ldo. Felipe Foruari.
C 28
A consecuencia de los autos del intestado de la morena Anastasia (Jarcia, ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distri-jó del Cerro y por ante mj, que por este orden, y de tres en tros, por él término do treintadiasse anuucíe al público la proposición que hacen los dos hijos naturales de latinada sus herederos José Rito García y Saturnino Cuesta de.adjuJiearso las dos casas cor-n spiridientesálos.bienes de la citada Carda, simadas en Puenies Glandes Calzada Real núm. 107 y 109 tasada la primera eu do» mil seiscientos setenta y un pesos sesenta y ocho centavos, yin segunda en novecientos veinte y ocho pesos óchenla y *eis centavos, por los dos tercios de sus tasaciones y cinco pesos nías.
Y	se anuncia al público á fin de que el que quiera mejorar su proposición comparezca dentro de los treinta dias señalados. Habana 16 du l ebrero de 1367.—Br. Gaspar Yillate
A I 26
El señor ju-z de primera ¡iistanFÍ* de este partido por auto de esta lecha y á cons-cnengi i do las diligencias promovidas por los menores hijos de D. Pedro Roririgue'z dsl Rey pata tratar de la venta dol ingenio D03 Amigos ubicado en terrenos' de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por término de 30 dias de la proposición que habedlo D. Antonio .Ruiz dedar por dicho iu-geuio4734U escudos 500 milésimas pagaderos 11957 escudos al contado’reconocer 36023 escudos 250 milésimas de los menores en finca idónea con el interés papilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros eu los casos de la ley siendo do su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaciura Diciembre 20de 1866.—José María Pelaez.
n 9
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernandez que cursa por ante ol Br. D. Felipe Foruari ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleuse publique por 30 días el plan de ndju-eicacipn siguieute: El viudo dou José Díaz se adjudica loa esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil p sos, el efectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le corresponda de gana icin-les, y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas; D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez so dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uno correspondo y do que están eu-pnscsiou: y ia i otras cuotas da á nul pesos pertenecientes á doña Amalia, D. Francisco* y doña Dominga Diaz, esta ultimademente se re,conocerán eu tinca urbana al inas alto ¡ntens para su entrega en uno de los casos legales. Y para que se haga dicha publicación pot si hubiese quien desee mejorar libro esta Habana Dicbmbre 24 de 1866.— Br. Buenaventura G. Galicia.—Notario Publico. A 23
lie olido.
El Sr. alcalde ra tyor do Brle i por ante un, h» ¡dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gacota oficial, so convoque á las personas que puedan dar razou de quien sea el autor ó autores de la herida inferida á don Juan de la Cruz Ledesmo, en ol mercado do Tacón, para que dentro el término de quinto dia después del último anuncio se presenten un el juzgado á manifestar lo quo los conste.—Hibaua 19 Je Fobrero Me I8J7. —Ldo. Br.Felipa Foruari.	C O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito de Colon de esta capualse, ha servido disponer por ante mí so couvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Luis Fernandez Velaz-quez, do oficio tabaquero, y á don José Hernández Febles, vendedor de papas y cebollas, para que comparezcan eu este juzgado dentro del término de quinto día después del último anuncio á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 15 de Fobrero de 1867.—Manuel Barreto.
C O 27
El Sr. alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á don Bernardo García natural ds Asturias soltero do veinte y siete ano-, paleador vecino que fué de la calle do San Pedro, fonda conucida por Pluma para que se presente eu este juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia eu causa crimi» nal.—Habana 18 de Febrero de 1867.—Carlos Laureut.
C O 27
El Sr. a'calde mayor da Belon, por anto mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dona Adela y doña Judit Nattes, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado, á evacuar uu acto de justicia -m causa criminal.—Habana 18 de Fobreio de ls67.—.Ldo, Felipe Foruari.	C O 27
El señor a'calde mayor dol distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto quo por este orden y en tres números se convoque á don Bernardo González natural de Asturias, soltero, dependiente y como de veinte y cuátro años de edad, el cual estuvo colocado dos dias eu el Hotel “El Louvre” en los Quemados en el mes de Diciembre último; para que dentro de tres dias do último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto de justicia eu causa criminal.—-Habana febrero diez y nueve de mil ochociun-tos sesenta y siete—Br. Gaspar Villate.
C O 27
El señor alcalde mayor del distrito do san Cristóbal, lia diss puesto por ante luí en la causa contra Doña Francisca Cazuña por lesiones a D. Enrique Garda, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou dol ducho, el cu U tuvo lugar á prima noche dol 30 dol pió xium pasado calle do Cuba cutre Lamparilla y Obra pia. para que dentro de tercero diá comparezcan á declarar.—Habana y Fobrero 9 de 1867.—Francisco de Castro..
C O 27
A consecuencia de la causa por heridas á don Pedro Rauior ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por tres números consecutivos d* la Gaceta oficial á don Manuel González natural Ue Galicia vecino do Artemisa, soltero, peón de los del Ferro-carril del Oeste y de treinta y dos años y don Eduardo Moran natural du la Seiba del Agua vecino d) Artemisa, soltero, peou do los del ferro-carril d il Oeste y de veinte y nueve unos para quo dentro do quinto día comparezcan on este juzgado
Y	para su cumplimiento libro ia pro-eme.—Bejucal febrero quin-
ce dé mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás du Ortega, notario público.	G O 27
Ei señor alcalde mayor du Bulen, por ante mí, ha dispuesto, que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque a las personas que puodáu dar razuu del atropo'lo quo por uu coche de alquiler, sufrió D. Juan Bautista Martínez, para que niel término, do tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste. Habana y Febrero 19 de 1867.—Br. Felipa Foruari.	G O 27
Por auto provisto por el Sr. Alelado mayor de osta villa en la causa formada por heridas simple inferida cou una botella al morenoDom ngo Suarez, se ha dispuesto convocar eii vires números du la Gaceta oficial las personas que tengan conocim.eo-to dei hecho y Sus autores para que dentro de quinto dia despuu» dul último anuncio comparezcan á declarar.—Guauabacoa n.ieve do Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Luis J. Marín
F O 26.
Eu virtud de providencia del Sr. alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el escribano, se sacan á segunda subasta los efectos y enceres de uua bodega, ó tienda mixta, situada en el pueblo de Bacuranao. y otras especies propias del intestado de de dou Jnan Santos Vallejo, tasadas en mil ciento siete escudos c ento cincuenta milésimos, bajo el pliego do con lici mes que se baila de manifiesto en la escribanía y en el juzgado de paz du dicho partido; cuyo remate tendía efecto el dia posterior al décimo en que principia la publicación por la Gaceta- oficial, do doce á dos de la tnde.eu las puertas del juzga lo de esta villa; uo admitiéndose postura inferior al tipo señalado, con solo el,rebajo de uu quince poi ciento. Guauabacoa 14 de F'tbrero de!867.— Francisco _VV. Armengol.—Y al efecto libro la presente.—Guauabacoa ¡4 de Febrero do 1837.—Francisco \V. Armengol.
C O 26
El Sr: alcalde mayor dM distrito uel Ferro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tros números so convoque á los que puedan dar razón de la herida que se infirió al asiático Chali Alfa ni de resultas de una cuida que dió de una fábrica cu que trabajaba en Puentes Grandes el día seis del corriente, y los parlen tus dul referido asiático el cual es natural de Olum Chad eu. China, á los primeros para quu dentro de tres dias comparezcan en el juzgado ádeclarar lu que les conste, y los segundo a manifestar si se muestran parte. - Habana 16 de Febroro de 1867.—Br. Gas-pare Vállate	C 26
Para la publicación dispuesta por la superioridad se anuncia la reLcion de los part cipos interesados eu ¡as costas coyas cuelas se expresan, para que eu el término de quince dias ocurran n la escribanía de mi cargo, á percibir dichas costas; en concepto de que trascurrida la dilación sin verití -.arlo, se depositarán en Cajas Reales.—Eií el intestado concursad » de dou Benito (Hoguera —Al ludo, don li ifael Casauova veinte y siete escudos.— Al Ldo. don José Diaz Romero, sesenta y uu escudos.—Eu las diligencias promovidas poi'Fdnuiu Isabel lia nos nombrando curador ádoa Antonio Cabarga, á dou Sinforiatfo Gome«, diez escudos quiñi oíros milésimos.— A don Martin Ceballoq once escudos doscientos cincuenta milésimos.—En el intestado de dou
V	conté Viii i y Suarez, á don Pedro Acevudo, derechos ocho es-
cudos, setecientos cincrenta milésimas. Y en cumplimiento délo m mdudo libro la presente.—Habana 19 de Feurero de 18 17.— Br. Felipe Fumar!.	C O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto que por tivs números de la Gaceta oficial se convoque á os que puedan dar razón dol hurto hecho eu la Accesoria B. de la calle de Villegas que ocupaba don Pablo Castañeda, cuyo hecho tuvo lugar hv noche del diez á once del que cursa, para qu ■ eampafezcán a declarar, dentro de segundo dia.—Habaua 15 de Febrero de 1867 —Gabriel Ramírez.
C O 20
El señor dou Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesta por anta mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de doña Mqi'ia del Carmen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Ruino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento d» la citada Presas y Cabezudo á fiu do que on esa dilación su pre euten los qüu su crean con derecho á optar a sus bienes, 1« mismo quu á lus personas quu sepan quienes sean sus herederos para que en el propio terminó comparezcan á hacer esa manifestación. Y p ira su publicación libro la pie-ente,—Habana y Febrero i9de 1867. —Juan Regueirq.	C O 28
A consecuencia de hv causa formada por liomldio de don Cri t anto do l(aza, ocurrido el dia doce de enero próxima pasado, ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres nú meros consecutivos dé la Gaceta se convoque á las .personas que puedan dar razón del hecho, y de quiénes fueron los gallinero-que resu.ta tuemn acometidos por Haza y don Lorenzo Coscojue-la, para que en el térm ino legal so presenten eu este juzgada por conducto dol actuario á declarar lo quo sepan on el particular Y cumpliendo lo mandado libro 'ta presente-—Bejucal Febrero 15 de 1867.— Ldo. Juan Francisco Rodrigue/..	O O 28
P..r auto próyisto por pl sef)ór alcaldo mayor de esta villaen la criusq formada por falsiijcacion de sellos de Correo del año próximo pasado se lia dispuesto convocar en tres números conse-cuiivos de la Gaeetaóficial á don Manuel Reyes y D. Fé ix (.'«talan dependientes que fueron de la bodega de dou Fraoeiseo Pie-sas en esta villa A fio de que dentro de quinto dia comparezcan á declarar,'— Guauabaeoñy Febrero 19 de 1867.—Luis J. M*rin
C O 28
Por auto previsio por el señor alcalde mayor "en la causa formada por haberse encontrado muerto un asiático en el pueblo dé Regla en un solar yermo de la calle do Santa Rosa el dia 5 d corriente; se lia dispuosto,convocar en tres números dé la Gacel., oficial á las per,,olías quo tengan conocimiento del h cho parqueen el término de quinto día después del último anuncio con parezcan en el juzgado áaec'ar’ar en horas de audiencia,— Un-nabácoq Febrero 18 de J867.—Francisco W. Armengol.
G O 28
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se con voque por tres números de ia Gaceta oficial déla Habana á la.-pei simas que puedan dar razón de como parecieron los dos toros de doña Pilar Gutierres el dia 10 del actual para que dent1 o de quinto dia comparezcan en el juzgada á manilestar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Bejucal Febiero 21 do 1867.—José Nicolás üe O.rtega.—Notario público.
1	U O 28
Por auto del señor Comaudante Militar de Marina y Matrícula de esta Provincia con cousu ta del señor Asesor en la causa formada cou mo.ivo del fallecimiento natural de D. Agustin Mas capitán de la gofetá'Salvadora y la del marineto del misino buque Magín Larbuuet, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial a los tripúfiíutes de dicha goleta Pedro Volasen, José Ester y el matulo Frucisco; á fin de que deutro de quinto dia comparezcan en laasesoría sitúala en lucat.e de Meicaderes núm. 11 en horas hábiles para que evacúen un acto de justicia. Habaua F’ebrero 20 do 18b7,—Cárlos de Acosta.
G O 28
El oñor P. Rifiel Casado va y Jiménez.—Alcalde Mayor de esta villa y su pllniJo lia dispusan» quo por nueve números consecutivos dé lu Gaceta oficial se anuncie liab r.se declarado intestado el falleciinieurV. ue dou Antonio H ruandez y González y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los quese convocan pa a que dentro de tercero día despuel de la última publicación comparezcan A deducirlo.—lian Antonio 20 de Febiero de 1867,—Pedro Acebedo.
C O 28
Por auto provisto por el reñor alcal*e mayor en la causa formada contra don Msiiu 1 M irb-to p..r 11 f actura de uu brazo al asiático Antonio Ro «u »s en el |iuab.u de Regla, calle de Bueuavista esquina á la de Luz; se ha dispuesto convocar eu tres número» de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento riel hecho para quo '-u el término du quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a declararen horas de audiencia.—Gúaiialracoa febrero do :e do mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco W. Armongo!.
0 0 28
El S:\ alcaide mayor de Colon en esta capital, on la causa formada contra el pardo Femando Saucedo por hurto de piezas de ropa ai moreno José Ag istiu Dia«, se manda llamar á este por tres números de la Gaceta oficial, |>ara que á primera audiencia comparezca á manifestar el valor de las piezas quu se le m indan indemnizar.—Habana 16 de Febrero de 4867— José Nie dás ds Ortega.	C O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal .lia dis puesto por ante mi Se convoque por la Gaceta oficial eu tres uu— ni'-ros consecutivos al moren > Mircelo ti lic a, nntur.il do Guu-nabacoa do vecino de la calle de Bomba ñlimero 11, aprendiz, car píntelo y de quince años do e lad par» quu cumparezcn|á nombrar cusador que lo représente en 1» causé quu se le sigue por haber maltratado con una piedra á don Téufilo Morata. Habana 12 de Febrero de 1867.—Francisco de Castro
C O 27
El Sr Alcalde mayor del Distrito del Cerro por ante mí ha-disime-fco que poi este orden y en tros números se convoque á D. Facundo Vilar dependiente que era en el mes de Noviembre último de la bodega de D Francisco Rico sita on la calle del Príncipe esquina A la de Belaseoai ; dar» que dentro do tres diaz dol último anuncio comparezca en el Juzgado á acoto de ¡usncia enjoausa eriminal.-Habana 16 do.l obrero do 1867u-Br. Gaspar
Villate	0 ° 96'
Juzgado de Marina y matrículas do esta Provincia.—Eu auto dictado cutas diligencias practicadas para cumplir la .jecor tirria recaída en la causa que so siguió contra Ramón Iglesias
Fontan por deserción se ha dispuesto que en tres números con-aeoulivos do e¿te periódico se notifaque ai expiesuUp Igl^ias Foutaii que se ha prevenido que coinpnrezc1 cl¡ tíst0 Juagado a satisfacer las costas de Arribas instancias, ácuyojpago ha sido con denudo.- Habana diez y ocho de Febrero de 1867.—Octavio Ro-
dfigue/s Pérez	«	,	~j>.'
Porauto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida al moreno Julio Camón sé ha dispuesto convocar en tres números dula Gaceta oficial las jierso-nas que tengan conocimieut. dol hecho y sus autores para que •	punto día después del ultimo comparezcan á dec ara.
deuuo de quinto dia despu------- ..	-	.
-Guauabacoacatorce de Febre,o de milochocie utos sesenta y sieto.—-Luis J. Marín.	,
El Sr. Alcalde mayar de esta villa ha dispuesto se coevo quen mr tres números consecutivos do la ace	a	»-
hvs personas que pueda,, dar razo,, del lioinisidio del .legro ledo ricu criollo eslavo del ingenio Encarnación del bren» Si Mal» ques de Campo F.orido el cual tuvo iugai eu la pruna noche d ,1 dia dos del actual; para que eu el termino do miove días se pro-sentón á manifestar lo que les conste acore» c	)	.
cunumciai. Y para que tenga etecto dtetia ínb *	P
.	¡'i ■■ ■	^	i íit i, r»)-., mil ochocientos sesenta y
sentó.—Guiñes unce de I4 oüiOio ue wv	j
siete.—Pedro Plutarco Iventé.	T> i \ ,n
El señor alcalde mayor del distrito d: Bulen ha dispuestO: por anttí mi, se convoquen por tivs nu^ero^
de la Gaceta oficial
á las personas que puedan dar lazo., del cochero que en U noche del diez del corriente estiopeó á D. Joan Antonio	<
lie de Riela, entre Aguacate y Villegas, para que deutro de tercero dia comparezcan en el juzgado a declararlo que Ies conste.-, Habaua y Febrero 15 du 1867—Br. Felipe Tornan^ ^ ^
El señor
asalto y robo uo uuwo ow.a.«.-.— —	,, ,,,	r.
llevaba ei de,'endiente don .1 sé Bustos Valúes, po/la calle
ir alcalde mayor del distrito de Colon en la causa por o de unos sombreros de lu sombreiona La Luí upa
que nevauH. tn uoi'Buuicut« ~ ~ ~r , , > n *-u- i de San Rafael esquina á la del Rayo el 18 de Enere ultimo ln, dispuesto que se llame por tres números de a Gaceta oficial a las
personas que puedan declarar.—Habana) bebiere o u > José Nicolás de Oitega.	.	~	.-«a
El señor alcalde inayor del de trito judicial del Ceno e.. providencia del día de ayer se 1.a servido üoo.arar intestado e, talle-cimiento de dou Roblo Fajardo y Raisat y por sus herederos a ios que cou arreglo á derecho deban serlo couvoc indoselcs pot im.úu do la presente en la Gaceta.oficial de ejsta ciudad cou termino de treinta días a fin do que que trascurrido dicho termino eo,upare/, can eu la escribanía do mi cargo los que re colisa eren cuín , lecho A deducir el que les asista Y para sil cumpl.micute líbrela presente -Habana Febrero 13 de 1817— Fot don Luis lio Ji iguez
—Cár os Rodríguez.	,,	,
Por ttuto provisto por el señor alcalde mayor eu la causíi formada contra el asiático Rito Ochoa por hurto de íopa « on.i Candelaria Mendez eu el pueblo de Regla, se ha dispuesto convocar cu tros números de la Gaceta oficial a don úa va oí m i . guez liara que eu el término du quinto día después del ul mre anuncio comparezca eu e juzgado a declarar en horas de uud.cn-eia.—Guauabacoa Febrero 15 do 1867.—b raucisco \V. Armeogo .
G O ¿\
El señor alcalde mayor dol distrito de S in Cristóbal, consecuente á oshorio del de igual clase de Ciuufuegos lia dispuesto so convoQue por tros,números do lu Gacotu olicml fi IL Manuel Ei vera puraque dos pues del último compaiezca mi a miiuania.
del actuar,o a evacuar un acto do jusdc.a eu causa ci immal. \
Ubi UtliiU «V evac tuvi uu «v.v j	ir i	,,
on cumplimiento do lo dispuesto libro la pi osen c. — u <	^
Pobrero6 do 1867. —Gabiiol Rimirez.	,, . "
señor alcalde mayor del distrito de san C-iio o	»
.o á exhorto del do igual clase do Gumos, lia dispuesto so jque por tres números de la Gacota oticial a u. o n
El
cuente
convoque p-ji uca uuuiciuo uv u. —--- . .
Segundo y á D. José Agustin CuU.ulilla, para que después üel último anuncio comparo/.can auto el actuario c ni o jo.o '' e' 1 suar uu acto de justicia. Y en cumplimiento de l j ( íspues o i-bro la presento.—Habana Fobrer* J*J de 1-157.	9’,a,!v1.L	^
luirez.	, .. n	~
El señor alcalde nnyor del dstirito de San Cristóbal coime cuencia á exhorto del beíior Juezjde primera instancia dd Juzgado de ¡Santa Cruz en Cádiz ha dispuesto so convoque jior tres números de ia Gaceta oticial á D. Benito Miraudáy dona Leresa Salei
de justicia en causa criminal. Y en cumplimiento de lo dispuesto te. Habana Febrero 8 de ISb7. Gabriel Ramnez,
meros de ia uaceta onciai a i>•	j
les para que úesoues úel último eouiparezcan en el juzgado de
Sría. silo en la calie de las Virtudes núm 1 áovaca-r un acto
libro la presente. -------------- ^ q
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla dó Cuba— Uedarado abintestado el falleeiiuidnt.) dul Capitán que fué dol Batallón cazadora, provisional del ejercito de .Santo Domingo D. Juan Iban» Aniezua y por sus hure leros á los quo o inf .riae a la ley deonu serlo, h i dispuesto el L.vcino.
señor Capitán General du acuerdo cou ol señor M igistiaclo Auditor de Guerra de este Ejército y Cap tuaia General, que se convoque á aquellos por tres números consecutivos le ia Gaceta oficial para que si a gimo s i considera cou derecho a a herencia ocurran a este juzgado 011 el término de 3U dais cuitados desde ia publicación del último anuncio cou los documentos justiúcativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tetoga electo dicha publicación libro la presente eu la Habana on la ue b ebiere ue 1867.—Antonio María Muño«.	,.	i
Eu la causa formada por el hurto de d -s medios billetes Ue la Real Lotería números 19.65U y 24.952; y ol diez y seis a vo
número doce mil seiscientos setenta y ocho, á don riancim o Redro como á las cinco y media de la tarde del día quince uel cunéate, en la calle ue .Suarez entre Gloria y Misión, lia d apuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que pne dan dar ra/on del suceso, sus circunstancias y autores, para que on el término de cinco dias se presenten a declarar lo que *s conste. Y para que tenga efecto dicha convocatoria ih.o la préseme.—Habaua 16 do Febrero de ld.,7 —Manuel Fttddla de
A consecuencia de la causa criminal íormaila poi Uui u
don José li .ilion Hernández en el Rartido de San Antonio du las Vegas en esta jurisdicción á las 9 de la mañana dei día J Uel corriente qu i cursa por unte mí ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por3 números consecutivos de la (gacota oficial de la Habaua se eonv iquen á las personas que puedan (lar razón de este bocho y sus autores para que dentro do quinto d.a comparezcan en el juzg id.i a manifestarlo. \ á fin de queso sirva insertarlo eu tres números consecutivos de 11 Gaceta te dirijo la presente.—B- jucal Febrero Ib úi 18 57. Joso * •» i
ga.—Notario Público.	,	, ,	^	■
Por auto dol Juzgqdo d* iá Pomándaucia de Marina de esta provincia, en ios del inte test ido d ’ D. V vente de (baituz ) («ai -eia so iia dispuesto que so convoquen pm tros números de la Gaceta oficial y Diano de lq Marina á l«s perso.ms que quieran asegurar las legítimas de H. Isiiis y don» G'risf.mvde Inuñiz, as-
cedente la del primero á 4637 escudos 965 milésimos y la de a
se muda á 1,359 con 436. para que concurran A dicho Juzgado cou los títulos 0« dominio de las fincas »Abanas cu tpie hayan de reconocer dichas emitida les y sus.tasaciones, fijando M ínter*» que han do abonar.—Habana Ib do h obrero de ^37—Octavio Rodríguez Peiez.	, V,
A consecuoneia do lop auto,» dél mteslado de D. Guillermo Benito/., ha dispuesto el señor alcalde mayor du Belén por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial y por el (ormino d« ocho días consecutivos so cite A don Francisco Reiutez p»ra quo co n-parezca en la escriba-»ia eu l^ora	a potihcav^e ue lu peud.en-
te o » Jich i actuación, qpercibijo qub Jo UQ hacerlo e parar i todo perjuicio. Y á fin do quo se haga dicha publicad u libróla presente. Habaua Febrero 12 de 1	■ Juan iv guclla
11 I 27
El señor don Luis d« Alda alcalde inayor del Cerro ha dispuesto en los autos promovidos puf don Pablo Portillo hacn'nio. cecion de bienes á sus acreedora i que en tres nú meros consecutivos de la Gaceta se cite á to los los mencionados acreedores para ,|„e asistan A la junta que hadé celebrarse el 26 del corriente mes
á las doce en el juzgado situado en 1» calle do San Nicolás nun
,„0ro 205 aperelb.idos lo.s quo f .¡tasen de quo se verificará el acto eou cualquiera que se» ol número, du lo, concurrentes—Haba,i» - ' ' 1867.—Br. Jimu h viuicia«*.o de loá Roye'«-
G I 26
Febrero 18 de 1867.-
IUárti'S 2« «le Febrero de 1S67.
«*CHTI3.
Futoo —Buen susto l evaron antes de ayer ¡o« vecinos de la callad-la Habana envas habitación«» so hallan situad s cutre las del Teniente Rey v Muralla. Y la cosa no era para menos, por que la palabra fuego! basta para hacer temblar a cualquiera aunque no haga frió. Por 0(0 se alarmó la ciudad entera al mr A la una del dia quo lase,,meras de los bomberos indicaban haber estallado un incendio en el segundo distrito. Ln efecto, el .‘»lm,»-cen de víveres y licores allí situado comenzaba á ardei de .ipsur-tas según nos indicaron, de haber «arrojado un niño un fósfoio «ncendido sobre un monton de paja que en un rincón había. Al oír la señal todo el mundo acudió en tropel al lugar del siniestro, 1 s huéspedes del Hotel de Santa Isabel situadps al lado del edificio
una colmena arreadas por el humo, ea-fín t anta gente' hubo Y con «aldeciai n tu estaca do ei.voraz eh'mijn'to, que en un insttlu-te quejó extinguido siu haber ocasionado otro mal que el susto. Mucho nos aiegramOj do que de susto no haya pasado el asunto.* De todos modos, conviene aprovechar la lección: los niños cuándo se quedan solos no sabeu hacer mas qu# niñadas y algunas de ellas suelen costar muy caras.
Cosas de ingleses.— LI sábio inglés mQnsieur Queensley1, Vecino de Cambrige, ha tenido el rasgo mas benemérito do cuantos registra la historia de las excentricidades inglesas. Este señor, gran admirador de los poetas griegos, ha dispuesto en su testamento que después de su muerte se le desueré, y couvirtiendo su pellejo en pergamino, se escriba sobre él la Idada de Homero. El ejemplar del diyiiiu poema debe quedar depositado en el Museo británico.
Opera italiana.—Seguros de que nos habíamos de divertir nos dirigimos el sábado último al ¿rau teatro ¿Y s iben I03 lectores por qué? porque se iba n cantar por puniera vez la ópera del maestio francés, Auber, titulada: Fra Di/ivolo, y como la cono-cúunoH muchbyy sabíamos p,*r lamo «pie era una obra de mucho mérito en su género, ños prometíamos pasar tres c cuatro horas muy agradables oyéndola. As*i sucedió: gozamos con ella el sábado y volvimos á gozar el domingo | of haber tenido la em presa e. acertado pensamiento <ie repetirla en dicho dia*.
Ira Díacolo es una partitura que na disfrutado siempre de mucha boga. Sin embargo de s r uua de las primeras obras d# Au-ber,pues la escribió s ondo tod^viá mi adolescente casi,no ha perdido su popularidad. Fra Diaoilo, sé canta en el dia en Francia, y en el inundo cuto o, y el público acu le ¡\ oiría con tanto empeño como .-i se tratase de su »Sueno. Esto ha dad » lugar á que • e haya traducido el libreto al italiano en lo qno ha perdido sin duda l Otableni» ntc, haciendo perder igna nie .te á L música que no se acomoda tan bieu.á las palabras dei último como á las del primero sobre las cuales la escribió su autor. No obstante, con libreto italiano ó francés, la música es d«)iic¡osa siempre, y sus motivos originales,ligeros, graciosos, juguetones, revelando constantemente ei cspi it trances, ofrecen1 esa espontaneidad que nunca se encuentra siuo en ia imaginación de la juventud
No se nos oculta que"para un público acostumbrado á oír casi siempre inúsic»italiana, uua obra como Fra Diaoolo debo causarle alguna estrañeza. Las melodías quo en ella abundan aunque lindísimas no son pegajosas al oido como decimos por aca; uo se errcúeiitran descubiertas á la manera de las óperas bufas de Rosini ó Ríccí, sipo envueltas muy rVecuontemo te eu armonías que al principio lis ocultan, y acompañadas de uua ri quísimajr bien estudiada instrumentación. Pero cuando uno se tainiliariz.a con ella, uua vez que pasada la sorpi sa que causa el conjunto se 6ja ia atención eir los pormenores, entonces so desou-bren mil bellezas quo revelan on.pl autor tanto géuiocom j ciencia musical. Asi es como se explica que Fra Diaoolo, á pesar de la ligereza de las óperas cómicas á cuyo género pertenece, haya agradado en todas partes asi como creemos que ha agradado también en la Habana, siu embargo de las circuustan ias contrarías en que se ha encontrado, como son los cortes y supresiones que ha sufrido, y la falta de facultades ad hoc necesarias para hacer íe altar sus l #1 ezas-
A pesar de esto, diciendo la verdal como tenemos de costumbre, nosotros salimos contentos del tmtro. Tombessi' s# ha Haba nialisiinamont í de voz pan la cual ademas la parte del protagonista. Fra Diaoolo osta escrita en una tessitura demasiado baja. No obstante hemos oido nuevamente con sumo placer el duetto de contralto y barítono del primer acto, pie/.a tan linda como original, bien desempeñada por la Sra. Sul/«er y el señor OrSandim que caracterizaban á loados excéntricos esposos ingleses; la befísima barcarola cantada por la 8ra. Bo.schetti y el tenor Tombossi, que es una melodía preciosísima á que el último uo logró ó no puilo dar la expresión qu3 requiere y quo esperábamos dul apasionado tenor; el áriade Zerlina que es también de mucho mérito, ejecutada con intedgencia por la Sra. Boschetti,y la juguetona y original romanza dol espejoen que la misma artista cou su graciosa coquetería y su habilidad como actriz nos hi 'o ol?idar el timbre Jo &u órgano sin embargo suficientemente ágil para ejecutar los caprichos que el autor se ha complacido en acumular en ese delicioso pensamiento; el lindísimo lerceto que si gue á la romanza, bien cantado por la Sra. Bo.schetti, Tombesi y Orlandini, y varias piezas concertantes mas, perfectamente trabajadas ó instrumentadas, sin olvidar las marchas y cor .s que también sonde grande efecto y (pie uo que larou mal desempeñados por cieno. En fin, si fuésemos á citar todas las bellezas que contiene esta par.itura nos v«í riamos éu el caso de citarla toda entera, porque en ella no hay nada too, desdo el principio h ista el fin.
For lo que llevamos dicho habrá comprendido el lector (pie la ejecución fue bastante regular. conoce que la obra ha sido ensayada con mas detenimiento que otras resultando que laor-quesca sin embargo del mucho trabajo que tiono y que posa especialmente sobre los instrumentos do cuerda, no lia lucho las atrocidades á que nos ha acostu abra lo; otro tanto puede decirse Jet cuerpo do coros qu J cumplió cou su deber. Injustos fuéramos si no hiciésemos moucioii do los tí res. Maffd y Manfredi, que aunque eucarg dos do partos secundarias supieron atraer de una manera favorable sobro sí ia atención del público. El primo-io, particularmente, mo-ítró bastante gracia en el papel deuuo de los ladrones mereciendo ologio por lo bien que estuvo on ia interesante escena eu que va á asesinar á Zerlina dormida en tu lecho. Es verdad también que en aquel dramático momo ito quedó bien hasta el perrito de Chihuahua que tale de debajo do la cama la iranio para defo i leí* a la jóven. El bajo Maffoi fue ude mas muy aplaudido cuando imita eu ol último acto á Zerlina en el momento do cantar la romanza del espejo parodiando los movimientos llenos de gra dosa coqu‘teria de aqu-dU* Ei público ¡e hizo repetir en á.nbns noches dicho pasaje. Eu fin, uo doj k i-muios de elogiar también, la 'iarantela baiUdi eu ol último acto con grfcCia y ligereza por Pepita y ,el señor García. Fra Diaoolo ha sido recibido, pues, favorablemente como lo espeiá->y Rouqi,,» no -4B ha observado mucha propiedad on los tiajes atendida i a época on quo sucumbió el celebre bandido, y se hau suprimido trozos d«> importancia, creemos que Biachi obraría acertadamente p miándola una vez mas siquiera eu escena. Figuraseuo> que el público tomlria mucho mas gusto cu volverla á oir, quo en asistir a alguna de las representaciones probablemente mal preparadas de las,nuevas óperas que ha ofrecido. Partituras como Fra Diaoolo agradan mas cuanto mas se ojén. Esto prueba ín vs que n uiaor verd idoro iné ito do quo se halla dotada la que so acaba de ejecutar.
Animal mónstruo.—L euios eu ei Telégrafo de Cienfuegos. *
**Ayer por la mañana ha sido cogida en la herradura que forma nuestro muel.o real una tintorera monstruosa, do cuatro varas do largo, y que desde el dia anterior so enseñ >reuba por ei lugar indicado.	•	*
Loetor, la faina parlera Al ver al monstruo cogido Le dice al Orbe al oido ¡Ya cayó la tintorera1
Y dice la gente crédula que se lo ha encontrado en el esto mago uq.pnoico de diez arrooas, algunos huesos humanos [ay! el señor me fivorezca] y un ch.vo con cu ’ruos’y todo. Eii cuan to á !o del chivo no doy fé.”
Matrimonio.—Una de las amigas quo mas queremos y que lúas digna es de nuestro afectó como del que general mentó inspira por su amabilidad, modestia y notorias virtudes, acaba de agregar á su apel ido p »turno ei del hombre elegid.» por su corazón para nevarla al altar. Nos contraemos al enlace de la Srta. doña Ramona Coni:i con el joven don Federico Berndres, qua tuvo efecto en la ma irugada del domingo último, siendo padrinos de inano los estimables pa Ines de la desposada, y de velación la Srta. dona Amalia Conid, hermana de esta, y el señor don Anselmo González del Valle. Con tal motivo, desde las once so reunieron en la inorada de los ares, de Cornil varios amigws íntimos (le los novios que los acompáñalo . á eso «le ias cuatro de la mañana at templo de .a Salu 1 dnude se verificó la ceremonia. Concluida esta‘, todos regresaron á la casa de donde liabiau salido, y allí se les sirvió un espléndido desayuno. L»s nuevos esposos so tras ladarou entóneos á Mariánao donde disfrutan hoy ñolas dulzuras de la luna de miel, i^ubos son já^oues, ambo* so aman con la mayor ternura y es de esperar par tanto que esa unión fundada en e| mutuo af c.o y en ia estimación mutua sea plácida y feliz. i «a que ha sabido ser tan buena hija, es imposible que no ñeñe escrupulosamente los santos deberes de t>sposa y ma Iré, asi co mu imposible es también que tales virtudei uo sean reconocidas y apreciadas on su justo valor por quien jiando cerca está llama do á contemplarlas. Esperamos^ pues, quo las beudiaiom*s dol cielo caerán sobre un matrimonio contraído bajo tan dichosos auspicios.
Agradable reunión.’— El domingo en la noche tuvimos el gusto de oir al eminente violinista Fram: en ctsa de un amigo nuestro entusiasta d ei lida de las bolla* artes, y que coa motivo de uu fausto acontecimiento do familia se prupusu reunir á algunas de las personas que con mas intimidad frecuentan su mora da. Y como estas son muchas, en pozos momentos se formó uua numerosa y brillante soiróe eu .que lucida sui encinto* varias damas de nmistra mejor sociedad tau be.las y am tb es como elegantes. Adiuiradoioa todos Uel gran la cato del violinista belga, lo aplaudieron con eutuñasm *. Aquellos aplausos deben hab^r satisfecho ni emiueute artista, porque oruu Lib,itaÍ M por personas inteligentes que coinpreud#u por ta.»to la extensión de sit talento. La lista de ia. pie; »s <^uu designamos «í cuiitinuacioo indicará á los lectores cuales fueron las qjie Prunm ^ucó, en unión do algunos de Icei mas diuiuguidotf prófí¿aovos quó la Habana llena Ú's «>rguílo posee.
IV D.uoue d¿)n Juntj,, de M°?zarfc, y Arísti.—2? El#gia de Ernst, por Prume — Jú Danse des fecs} por Piudent, ejecutada al p
?Uf
ber
la primera vez que se toca en la Habaua.—7V WaU de Fausto arreglado por Arturo Napoleón y ejecutado por el disting'iido aficionado don A do fo Q lesa la.— 8? Capricho, Wals; compu s t«> y ejecutado por Pniuie.—Ri distinguido profesor Ansti acom panó todas las piezas ai pianq.	•
Todos los que tomaron parte en este improvisado concierto obtuvieron estrepitosos y justísimos aplausos
Habiendo allí jovenes de ambos s» xos, preciso era (pie se bailase. Y se buló en efecto, lo qho dió lugará que insoiréc se piu-loii«r’.ise hasta después du la ñna, eou placer de todos que queda-rou satisfechos do tan apra.lable reunión »si con, , tic la aurabili-
I Jo lus fino,ios fie la cara y dé su Iwds y firscwtrt hija quu h.-cieruu los lioiroresde la m im ia n,a» csatitradoia.
jjazar%__Muy cíjucu ri lo U» estado eu «»los Ultimos días e,
Bazar Sfáw él anirele que so nos lia remitido, oq la noche del 22 produjo la venta do p»p lutos la cantidad de I.ltítjjjí 62 cts. La
veía» fiel doniiug i fi'bu haber sido mayor aun |iu s ni uneutos
bu tío en que apenas so rabia cu el local. 8o,. un la comunicación cou que sr nos acaba do favo ó.*er al Bazar terminará el próxiiu» jucves. lió aquí dicha comunicación;
“Ha ién lose recibido ya mucliosde los objetos que habían ofrecido alguuas personas, las Sras du 1a comisión lian acordado tí i r ol Mev.'s 28 det presente para la conclusión le' Buzaren cuyo d ai labra« de quedar rifadi s toaos ios premios existentes.
Asimismo se han fijado día 1 = y 2 de Marzo próximo pa-ra la entrega de algunos obi tus que no se hayan podido llevar el dia que luto.eren salido premiados y se sup ,ca áhn perionas que los hubieren obtenido pasen á recoger los en ¡os días rediuauos norúue os necesario entregar el locul el ú.timo de este.
L i quebró presente al público cumpliendo lod,s,u.osto .4 presente acuerdo y rio órdeu de la Excn». 3ra. Ríes,deota.
‘ Habana y Felirero 25 du I8Í7.-L» 8 xretana Gemra!, Asunción G iray de L int ra.	HIT1— ,	... ,
Ö-A.CETIN BJEM.ÍQI030.
Martes —Continuación del tiempo Evangélico.—José fué sepultado en el valle de. Josafat, junto «I sepulcro del anciano
«-. . j. .	, /*,, «r«i a itti nía mnnn.M L.oí'.arnn ftl (UÔl'OO
del Salvador, debían descansar juntWde su santa jornada y despertar también juntos para dar testimonio A aquel-en duran ba-oian creído. Mas allá de aquellos sepulcros sonó de repente una voz que subía del desierto la cual repetían los ecos de Judea v aquella voz decía: Haced penitencia, porque se aproxima el reino de los cielos. La seguridad está A la raiz del árbol, asi todo ártica que uo produzca buenos frutos será cortado y echado al fuego; ñaced pues penitencia, y uo digáis mas: Abrahau es nuestro padre, porque de piedras del desierto Dios puede formar ver-daderos h.jos de Abrahau. Este era Juan, ol hijo de Elisabet y de ,fbr r toVt<LU,e„lmpBlÍd0 P°r el »»pirita Santo se levantaba para » Ac rV P,TeVf’,?él¡C0i- Habíase librado por milagro de del	1® 1Ier?les. Su madre, dicen las tradiciones, falleció
v luán aliraen<fSaidllmbliealue le uau3artt Ia ,nucrtu de Zacarius; iCina di’ ]» ,„ , u<j0|ell * ?esltrt0 p°r otro milagro, habia crecido aue dubi» 'timnci«/Vr *?ombres, meditando los altos misterio» que debía anunciar. Su misteriosa vida érala encarnación def sombrío genio de la soledad, y cuando aparedó cntre lof ,“ud os le precedía el terror; porque desde largo tiempo no sé habiAn pre'-semado profetas, ninguno de los cuales Uubia dlchm Véd alit el día de la salvación ó de la última ruina.
■ \	- [Continuará]
Santos del día.—Santos Néstor obispo y Juan de Rivera— El glorioso obispo Néstor, luó hombre de vida inocentísima religiosísima y santísima, tanto que hasta los mismos herejes l’u miraban con tnlo resputo. Y desdo quo se publicaron los infames edictos y bárbaros decretos del fjrano Decio cu peora ación de la iglesia católica, no cesó osto digno prelado de dia y de noche eu rogar y pedir al Inmaculado esposo de las almas Jesus vpastor divino, tuese servido de mirar por su rebaño. En fin, vinieron ásu l asa, y la sitiaron sus enemigos acompañados de gran turba y llegando a la puerta con grandes vocos llanyiban á Néstor, v el santo después que aeabó su oración y sin turbarse salió á recibirlos, que ya sabia le venían á prender, pero cansó á toda aquella mhci canalla tanta veneración su vista que lodos corteses y Ini-mildej,, la rodilla por tierra le adoraron y veneraron como sagia-do.-Dios Ifizo entender A Jnan de Rivera que quería servirse do r a ri'fir" el mundo; y desde el dia de esta nueva revelación tpe abierta la puerta du«,, moradaá to los los quo que-nan verle cuy o numero luó muy grande, acudieron á cónsul tal le mag stiados,sabios, generales y hombres du todos estados. En fin,
RÜrí“ q','U aC“" R'U debU «bservarsem materia de le y respondió: Escucliad á vuestro párroco porque es la voz de Dios que hab a por su boca ¿que importo que su palabra esté en contiadición con su conducta; la planta que recibe el agua de la loci mira acaso si le llega por conducto de plomoó do plata?
1 amblen se mencionan los santos Papias Dioscoro, Conon L amilano, Forluuato, Feliz y otros compañeros todos mártires raustiniano y Andrés obispos, Víctor presbítero, confesores, rorhiio obispo, Alejandro patriarca confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Santa Teresa la del Sacramento á !at 7. En la Catedral la de tercia á las 8J. En Han Felipe A San Francisco de Asis en sufragio por las bendita« ánimas de! purgatorio« « la T. O. do San Francisco á San Nicolás de Bari ;r las 7.
Corto de María.—Dia 27 de Febrero—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Coronación en Jesus María pr¡vi!e>r¡ai7a. En Guananacoa á Ntra. Sra. de los D«amparad is eu Samo Domingo.
HABANA 26 HE FEBKRItO.
VACUNA.
Domingo —De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á 9 en Jeans del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 on en la B ‘íieticuncia.
Lunes.—Do 8 á9cn San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 on Bulen.
Martes.— Do 8 A 9 en ol Espíritu Santo,
Idem.—De 11 A 12 en el Munserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del P ilar.
Jueves.—Do8 á9 eu el Santo Angel.
1 lem.—Du 11 á 12 eri Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Maria.
frnr.nir.nitnoy (• smuriti«. - "rimer ii.rrita— [i. Valentia Ca-ta’á, 0-ReillyJ4.—1). Juan Hava, Obispo 111.
Smuralo ,h-irtlo,—IJ. Julián Córduva, Lus 46. D. Du nimro Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Luis Le Roy, Pialo 70.—D. Gerónimo Gonzalez, San Rafrel 21.
Curerò rlrsirito. —I) José Djlums Ponuu, Silure« LO I - Don Juan Quiutuna, Kevillag;gedo 102.
Cui g-.ntrtú dò Dime rites.—Él Sr. Vucil D. Pelavo Gonza lez.
RcidCasii de Beneficencia ¡/ Maternidad.—El Sr. dipúta lo D Gubriul de C nimias y Càrdini is.
Itcal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— /.as señora« marquesa d : Vi»alha y dolí i ^suucion Garay do Cintra,
• Asilo de San José, — l’aller general de artes y olimos.—El Sr Vocal Marqués de San Miguel.
M«MMM*JNtt*4AMiHa«naMGrTNnir -n mr IMi1*ni*r*m«iHI’ill'll«A*>a;^«l ' « HMirari l—M—Mi
LíliROá E ÍMPRESÓS.
sí casrjajaa.0 d¿j ha. xivfawoía.
sean Regla« de Religión, Moral, Urli «nidal é Higiene, eu di ticos endecasílabos, cou un resúmela de la Historia Sagrada, e prosa pur el B trun do .Ladilla.
Su precio 5 realespsjemplar. Por mayor se abona el 2000' en libro«.
lUMKUllO ÜLTitUlUUVa IÍU1Ü.VTÜ
I). VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del lltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-nerario de la Jurídico’práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), tSf. ¿s*.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de volita deutro de aHicod dia* os mdispeii.saole, uo solo á todos ios funcionarios do la admiuistracioii de justicia de todos los fueros y gerar-(piuís, y á sus auxiliares y subalternos; sino también «i los comerciantes, háCóúdados, industriales, empleados civiles y mili-tires, eclesiásticos, Se. &-• Consta do des partes, una doctmial, ijiie por sí sola es una obra didáctica completa, y obra logislativ^a e.i que so incluyen uñas dos mil 'disposiciones legales, y entre elias todas las Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones videntes en las provincias de Ultramar.
El primer tomo cstátermia'.Mlo: el segundo eu p re usa«
nos votumoues on 4.J cargado. Edición do lujo. Precio de cada tomo eu la Habana l pesos *¿f> centavos, cu el rosto do la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; a domicilio, sien lo on ia Habana, y con rebaja de medio peso ó sean «¿5 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla- La suscnciou puede hacerse dirigiéndose al misino ó i sus comisionados. Estos son en la Habaua ios Sres. StauLlas, Paoueco y Comp, San Ignacio u.° 17 entre Lamparilla y OhVHpía, imprenta; Abraido, Obispo »d entre Habaua y Aguacate uoreria; ¿Lus Muralla Ol, librería; Calvot Uolocturiade Real Hacienda, eu la Audiencia; Boroti, be-lel en la Universi la l; *"L k Principa.” librería, Pinza del Vapor. ‘•La Cruz Verde”' librería, M jrea lores '«id. “Ül Iris” imprenta y librería, Obispo 3 , entie Cub i y San Ignacio. Los de Matanzas, Cuba. Cardeuas, Pinar det Rio, Cionruegos Colon y Saga a la Grande; asi como de Puerto -Rico, Manila y Madrid, se expresan un el prospecto.
NOTA-—Ala persona que reúna do c; suscricionos, y las .¡rija ai autor so ¿c recalará un o,umplar.
Pura itguiitaliloq cauto« sociales.-CoIcc-
i >n de C intos, cantares, estrofas y boleros, e lición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael O toro
A peso el ejemplar e.i la Habaua y Matanzas y diez reales úertos 011 los do n u puntos do 11 Lia fra .o ís do porte.
Sumario je l*s equipoúoiouoi inoditu quo contieno ol tomo Prolog«), Litro lucio.i, La Luz d«ñ «Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Boa lición lo Dios, Cauiaro*, U nco amor, Nobleza do, «lima, Cantaros, Liniúu cruel, B »icios. Elixir-del Matrimonio El Habito nu haoo’al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, L h Provi leticia, B:eros, Li Envidia, Cantaros, El Malojerito, Boleros, Piagts soci*.ios, La Esperanza Cantares, La Puerta de L Ig.i udad, Boletos, Imperdonable. An jeles ul Cteto, Cantares, A»nor con a nor se i»ag i, Cantares Adel&, El Cantar de óalouion, El Pmler de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Di me •oii quien andas te dire quien eras, Boleros, La Tortolade Elvira, Jantues, Página negra! Estrofa«», Bolero». Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta on la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. mbroria de Cliarlain Onispo. Agencia do ln Mola elegante callo de la Habana 120. La Principal Plaza Ue Vapor. Cafe úoiLouvro alie d** San Rafael.
PARIT ECüIOMíDi.
'r LN

SE VENDEN LA «JASA NUMERO UO DE LA ralle «te lo» SiU.is, de mtiU|, Wtoflil y az.iUia, y la lUUMOro. • I calle «ie Jesús i’oro¿nuo, «!Ou.-tC«iiid i «« la propia rer-u.i su cambian j>.», «»tía eu cutí cuita 1. dcvulviencioBO « dem tola. Eu «si l lui^ro.iia impuu líau.__
SE VENDED «liKS CASAS DE MADERAS» f i,e,|as eu la oa !«• do L .Ji’ftdo cá.juiua á Santa María, villa rio GruaaaLac Ji taa cuales t,¡euon un gran pedazo de térro-:o auexv ^ r «pi> para uua espa tiesa casa á una riiuladela: taiuhio.i uo ctmbiau pnr uua on osta ciudad ó barrio extra nitros ' . ti Oalal. izal; eu esta imprenta . «luondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL FUTIRLO fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, cou «,r&s solaros uuoxosi «> so cambian por tina casa eu esta sudad, devidviéudose la demasía. Eu esta imprenta impondrúu.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir do.sdo nrimer) del próximo Noviembre so hallan do venta yn el despacho de esto
/ 1 * - .1	.1 ..	A.. i.nntniTi.ü T m nd i A J A n A r 1 1A 1 lirio