intoo líbrese oficio al Presidente del Exorno. Ayuntamiento para 0>e se sirva disponer se dé noticia á esta juagado, si existe raa-tricu'ado con oasa de comercio, ó cualquiera o.ra industria de c.a-•» ab eita. don Antonio Ba.seiro y el punto donde se halle.—Mo-
" 1J(les._Manuel Birreto. Y cumplloudo lo dispuesto libro la
"rasente en 1» Habana a 6 Je diciembre de 1836.—Manuel Bar-
C O 16
UOICTOS.
n Jum José Bonifai Lio. en derecho administrativo académico profesor dé la Matritense ilt jurisprudencia y Leji-lucion y alcalde mayor de esta tilla y su jurisdicción por S. M eic. Puresti mi primera c rta deedu-to' cito, llamo y emplazo á d.n A líbrenlo Navarro hijo de don José y de doña Genoveva Ca macha- natural y vecino í < Regla, soltero, de 18 .1 19 años de ed.*di de oficio carpintero, do estatura regular, color trigueño,' 1*ínfimo, de regulare i carnes y viste generalmente de blanco paja que en el tóiminó Je nueve dias contados desdo esta fecha se orejen!, «n la cárcel púb ica á descargarse de ia culpa que le re-jU,r» en la causa formada por her.d-ts á don José Movelt seguro de que si »si lo hiciere se le oirá‘y ádujiniétrará justicia y de lo contrario se le deparará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las ponas do la ley — Gunnabacoa y Enero 16 de 1867—Juan José Bo r mandado de Su Sria.—Francisco \V. Armengol, Y para su publicación libróla presento.—Guauabacoay Enero 16 du i5()7.—Francisco \V. Armengol.	E O 12
pr, ü José Manuel de Aispurua Alcalde mayor de este partido judicial de Colon Sea.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D Pedro Marty Henea vecino que fue del partido de la Habana punco da Jagüey Grande, para que dentro de nueiv$ dias cantados desde est* fecha so presente en esto Juzgado k descaígame de la culpa quo le resulta en ia causa que con otros,, se le sigue por péijuieios. cierto y seguro de que si asi lo lude-ib se e u.rá y, administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas
I dielen do •■ob crasa
El senor don ¿nras&A’ïaàty TapÎ» -’^^^^do^'instnu- 1 en el incidente al iutes.tado de Clem ente KTuiz ■	..	,.e por
cia de Mauurla Gonza cz en cnbro de pesos lia disp'	.9 f,aher.
très numéros consécutivog de la G-tceta ofioàl *®	.	¡.
— ! juzgado Mto tu *«
eu apone ai tiiatn'nonio y su* do ia d.tereucia si ht hubiere en favor Je 1 =
a o, i
«UTtílCÍaÍGíí, j
explorados
mil 7)ovet ’.< utos
cincuenta y un escudos trescientos cincuenta na Eneio 4 de 1867—Br. Juan Francisco de
se señalado e 24 dei corriente á las once, en_eJ calle de San N colás tiúin, 2 5 fiara el le.
da en la calle de la Maicja núm liltasadi1 en. V'i1 Mlwibi-
{Uilestit-os.—tiqua
We lieyes. 1 K 1	19
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía ' Ghieriade la Isla do Cuba.—En los aut i» s,-guido» p«r i.). Bin- <****‘J^>t)	( |ie.
basa contra D. Francisco Hernández sobre 'rcoiv'ito.	¿ .• j
grj, ha dispuesto este Juzgad quo por medio de la G..
, ti tres iiúnn ros consecutivos se anuncie el remate que ' ^ , 1 ■ «
del con ieute á las doce de ¡a inanima se ha de verificar ” V ',s
das en
r*o& ah.. ^	di*b*
t....... na tí v ©ritió■ •* »« -	-	- °‘*lS	4el u furio
anuncio. Y pa h su ¡usere.ou libro la presento. Jam o Enure
■Jim á sai! -«Í<C -, {
de la ley.— Que asi lo tengr mandado en dicha causa.—-"Coon y EtieroU de 1867.—José Muuuel de Aispnru.—Por mandado de su señoría.—Manuel V. Lavaría.
E O 1»
J). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús "Mario por S. M. etc. etc.
fuf e>to mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Juro MalvLan y don José Requoson para que eu el término de la ley si presenten un juzgado á nombrar defensor on U causa criminal quo on unión otros so les sigue por reyerta, apercibido líe que si no lo verificarán Beles declara rebelde y contumaz, y ¡es nombrará defensor de oficio —llabaua 15 do Enero de 186*7 Manuel Antonio Palacio — Per mandado eu su Si ia.—Manueel Padilla de Aguiar.—Y para su insoreion en la Gaceta oficial libro la peeseuie.— Manuel Padilla de Aguiar.
E O 19
D, Ramiro Cavcstani alcalde mayor de esta ciudad y su inris
dicción	...
P,.r esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D Miguel Gutiérrez cuyas generales no constan pata que dentro de 9 días después del último anuncio so presente eó la cárce publicarle esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa poR robo con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administra ■ rájusticia, y de le contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, en el que se le harán lá» notmcucion-'B sucesivas. Pues as\ lo tengo mandado n deha causa—Bejucal Enero H de 1867—Ramiro .(.‘av-Rtan .—Por mandado ue su señoria.— José de Ortega.—Es c oía—Y pal» su publicación en tres núin-ros consecutivos de la Gac-ta oficial libro la presente,—Bejucal fecha ut-snpra.—José de Ortega, No-t rio publico.	E O 17
¡). francisco Jimef.ec y García Alcalde mayar del Distrito de Sun Cristóbal ¡ya.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Ma-nne Gómez, natural de Santander vecino y dependiente q e futí en la cada de Cárdenas numero sesenta soltero y de diez y och > años, p na que en el término de nueve dais se presente en la Escribanía del actuario a encarga'se por medio do turad ,r que dengue del tras alo quo se le confiere en la causa formada par her.ua á L>. Narciso Bruser, apercibido en su defecto de se<znha> y tallarse la causa eu rebeld.a y da quedar incurso eu las penas de la Ley.—Qio-asilohe dispuesto en iu referida causa—Habana' Enero 14 de '48671“—Fiatiéi“to Jrméttez.—Por m.ndii i Je su son uia Francfc.-.) Je Castro. Y para *u puo i -a ciou libro la presenta.—HaDaua Enero 15 de 1837.—Fran risco de Castro.	E O 13
P .r esta tni segunda carta de edicto, pregón cit >, y 11 uno y enpaz i a D 8¡xt> Mora, para que de.itro de 9.lias contado-de s le a fecha se pro ente en la Cárcel .pública de esta cuidad á descargarse do ia culpa que lo resulta cu ía causa furtn tda par estafa á la parda M iría Ruauova seguro-que si así lo hic ere se le . irá y a luilufanará -justicia y dalo contrarió se lo dec arara rebe le y por bastante .os ostra loi dol Juzgado con quien so entenderán as notificaciones y deinas trámites del juicio.—Ha baña y Enero 13 de 1 3o7.—Francisco Jim nez.—P,.r mandado de „n Srin. Ld->. Agustín Valerio Es copia que saco pa a tu pub.i.-acon én tres números de la Gaceta oficia,.—L io. Ag ,s-tm Valerio.	j',,i ó>.. ... i.'- E O 19
D, Nicolás Sterling y Iltredia Alcalá» mayor interino del distrito de Balen.
Por esta mi primera carta de orijeto citp, Hamo y emplazo al asiático Sab.no Brilla ñaturai de Mácaó’, de 28 años de e iád, soltero, cocinero y vecino de esta, para que dentro de nueve dias, se presente en t» Real cárcel de esta ciu ad á descarguts ■ de la culpa que le resulta eu la catirn» queso lé sigtle'por heridas á ¡os de su clase, Eduardo Hipólito y José Dio* eiorto y seguro que si A>t 'lo hiciera »' le administra á justicia6 da lo contrarío se le d--clai ara rebelde y contumaz ó incurso en las-penas de la ley.— H tbaua 11 de Enero lio 1637.—Nieufns Slermg y He.odia.— Por mandado do S Sria.Jttan Regneyra Y para su publicación en la G.u-etaoficial libro la presente.—Habana II de Enero d* lt.67 —Juan Rcgueyra.	C O 17
Por esto uti segundo edicto, cito, llamo y emplazo á U. “ Rita González de Fuentes para que dentro de nueve días se presente eu la Real Casa de Recogidas presa a descargarse de la culpa que le resana • n ia causa ctiumial que instruyo por falsedad de u.j documento, cierto de que.si lo U oterede administraré recta y cu.up idu jiutlei i y de noli declararé rebelde y con turnas, é inclusa . ¡i l is penas de a ley y por b istantea ios estrad m del Tribuno-H liana Enerj trece do mil ochocientos sesenta y ¡>ieto.— Stcr.mg. Por su ma idaló, GártoS Lattieut»j- ‘■■.ir’.
E O 21
Por la presente cito llamo y emplazo á don Francisco Alveo y Martínez, para que eu el té. ramo do quinto Jia después del ú -t.mo anuncio comparezca en et júzga lo a las ocho de su imiñ uta catle de 8ua¡ez umn. 87 con ei obge'ü da evacuar un acio de jus-tic a apercivido que si. trascurrí do dicho término no verifica el comp oeudo, se dará por coufasb y se continuará 61 juicio en su rebeldía, nuciéndose las notificaciones subsecuentes en los estradas dpi j ligado. Aci. lo .tengo mándalo euJpg,aittos s/guktos por don R i non Ferro contra el expre,{a"db Alve.tr eñ cobro de pesos prore lentes do alquileres de un piano.—Habana y Enero 16 de 1337.—Por mtildado de su Merced, —Bi. Andrés Aluz.in.—Por d>.. Audrcs Jlazon.—Mauucl Pudtt,a de Aguiar, i E -.'1
.¿ígjuates.
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José p.nce do León, Im dispuesto el señor alca.de mayor dei di tritu 8 ir le esta ciud d que ou Id números consecutivos de la Gaceta olí nal su publique vetar señálalo ei día primero do: próximo mes ds Febrero a las doce para que tenga ef cío el remare de un ingenio de elaborar azúcar titulado Sau Joaquín que quedó por bienes J-d expresado don José Punce de León situado eu el partido do Aguacate, compuesto de 44 caballerías do tierra, fábrica 53 esclavos de dotación do umbos sexos y diferentes nuelones y edades y demás a exiliados tasado todo eu doscientos cincuenta mil uove-contos noventa escudos üuuñeutos milésimos á fin de que el que quiera nacer postura ocurra el día designada.—Matanzas Enero 1Z do 1:67.—Manuel dei Portiho.	li 21
En los autos ugecupvos y syguidpj poí D?.Jp?efa Fernandez de Arizaác utra L).‘ Isabel Prada do c-aualejo eu cobro ejecutivo de peso», lía dispuesto ol or. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por auto mi como Administrador de la escriban! t de D. Eugenio Pontón que por tres números .co.isecut.vos de I» Gacela oficial so publique estar señalado el día veinte y uno del corriente á las oii .i) de la mañana eu la puerta del juzgado para el remate ue la casa situada un i»-carie do Villegas número doce en tro l u calles del Empedrado y Tejadillo, coinp iesta de cuatro metros setenta y dos"centímetro.,' (le fronte y catorce metros tus _ lumia, tna-ias-SU-Sictj uiUxicuto dos escudas, quinientos milésimos. Por si hay quien quiera hacerle pos.tura ocurra á verificado el día y ilota señalado. H.tbaua Enero diez de md oc.ocieutos sesenta y siete.—Br. Andrés Mazou 1	R 18
Eu io tostaineuiatia ie O. * Merced Ramos y Miranda que cursa eu el juzgado dei distrito de Go ou ante utí se ha dlspuus.o U dea ¡os-progonus (le ia ley pu medio no la ‘Gacént -oficial un nuevo uumoios consecutivos a cinco esclavos du a ubos sexos, y de d:> tintas edades y nucionui tása los e u séis mil qu nieutosuscu-doS deUiun lo tener efecto la suoast.i ei ¿4 Jel que cursa eu lus puertas del Juzgado á las unce dula mañ.rna. Gol propio modo su na dispuesto se den por espacio do 3J dias los pregono» hast ei2J do Febrero próximo voui»ero (l a que usí mismo se ha seña.a do par i bi reinaie oo la casa cal.e ño Estevez utim. 63 que consta dod ¡ metros 5¿ miumetios dj frente y 34 metros JU miliipetros « fondo tasada uu truco mil el sito uu us udos veinte y nueve eeu tésimos, dicha subasta tendrá efecto á la misma hor.i que ,a ante riur. Y para su p.ib.icacioa ii n-o la prosoutu. Haba n Enorro 7 do ¡867. José N.,c las do Ortega	R 14
Ei 8r. L). Juan Liasora y Garrido aícalda mavor del distrito do B -.en por ame mi, y a couseca rucia de los auto, incidente ai luu.mio nur ■ José Agustín Barroso seguido, por José .iocuuli.i Roano contra ios bien s y hurederos de. citado B.inoro en cobro do dos uu. ocuocioutosseteut i y odio escudos, lia dispuesto quu para el dir; 7 de íi ubi oro dei añ > eutraute á las steio du la mañana y eu juzgado c.ii/.ada do B lascoiu núin. 6, tonga efecto el remate ue una cacado manipostería tabla y tu,as situada un o barrio ui 8..U Nicolás Cabe de Pcualvur. 11Ú.II-. Ib acera del Norte cuadra entre ,a cal e du4.duUiiquu y plazuela doAutou Roe,o, tasada eu cinco mu sotucteolos oovuntay cinco escudos treinta y un m I-»luios: Aún ><e v|Uo ui qil-s quiera bocel' propos ci m ocurra á ins-tiu rso uu a escríbanla ó cu ol juzga lo ul día designad >. llab ma ir du Uicic.nuiu Je Ideó —Garlos Lament.	R C4
A con» cuenca del uxprdiuu.e seguido C'ini) iuciduute al coucuiso uu ii. roauiui idoteiUity U.' M.1 8*icr m‘.uto Roma* pira na ar de; remare de 1**6 tei renos doi Cafetal Uiat tud couipuiss-t du cuatro y tíos cu rio, do cabañerías de t.u.ra, situad is cu el pa.li io Uv p. usencia esta mauJ .do por el Sr. juez de hacienda *u a unc.c ai pu soco U-ibersc s ñ,dado ul oía veinte y dos du, UvU .ua.u p il a ul ar.uud .mi uto do .os expulsados toi rdi » ad-yu'viondoae que oliucuu por dicll r arrendaiuiu.ito c.pnlO t cinta y nos oocuso» auua.es por ol término de »es anos, p ra 1 que qu., la ui j lar la preposición neutra oí día scñ.i aso á Viuífi.-m io ,eu oí J uzgado sito uti la calle de tíau Igimcio umn. jjdpiaquu leuga ctuvvu io muudado i.bro la prcsoute, Haoaua Eiie. o r6 ce icol Edu M viculmo de Alio.	tv O l9
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del iisirito da i,'o ou dou E.irique vtieueudez, po ha señalado nuevaim uto pala el cuurt.i pregón y remate do una casa situada uu el barr o uin Ruar cune do onu Gregorio núm. 3 entro las d ' Santa Rosa y Estuv s, la cual consta ile 585 meti'os.do frente y 1 66 Ídem de toaoo, rasada on tres'iu.l d isciernes acuanta escudos y, .veinte y »tuvo ueu-.uioa o aea.i mu suisvueiuos cuati o pe»os tí o. e y medio
puertas de» i'S'a Escr bania de mi cargo, du dos < asas silúi la Villa de Guauabacua una ni la calle do Jésus M? esqu, la de Venus y otracout gua cálle .le Venus roí asá iás erí tres novecientos treinta y u.rtro escudos veinte centavos á fin de q las personas que quieran har-af proposición ocurran al Lugar e diay hora señalados. Y para ,u publicación libro la prearnto1— Habana y En-ro 16 Je 1S67. —Antonio M* Muñoz R -I 19
En el incidente al Intestado de don Manuel Alfonso y Díaz y t-stainentaría de don Gerónimo de los mismos ap-llid, s firmado para cubrir los cróditos quo resultan contra los.bieues, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Jel dl-trlto de San Cristóbal por ante mí su anuncie, al público en tres números de la Gaceta oficial Diario de la.Marina y Sigl . haberse señala lo el dia veinte y uno del actual á las diez de su mañana en las puertas def juzgado calle de las Virtudes número uno para el remate de una cusa cindadela situada on esta ciudad calle de Fautoría número veinte y nueve y treinta y uno tasada en cua unta y sieto mil dosciuntos ochén-ia y seis escudos setecientos nóvenla.y cinco milésimo»; y otra casa en la villa de Guanabacoa ca zada de-Gorral-Falsie.numero ciento diez y ocho y m dio tasada en euatro mil seiscientos ochenta y o ho escudos, cuatrocientos veinte milésimos. Y para au cumpHnisnto libro la presente. Habana Enero catorce do mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez.	i
* «IBÍVOCATíílí<A>.
El Sr. alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi en los criminales formados contra D José Morales y B .Io por conato de robo á D. Sevelino Arguelles que por tros números da ,.a Gaceta oficial se convoquen á las p.-rsoims que puedan dar razón del hecho paia que dentro de tercero dia del último »nuncio com arez-cítn en el juzgado á declarar.—Habana Id de c.no.o do 18,17 — Juan Re g'nc ira. •	- O. ..’¿I
El señor alcalde mayor interino del distrito-de .IRdufr'nOí; érate mi ha disiU'Sto que por tres números de la Gaceta nflcia l¡sa. convoqu ná las personas que pueda., dar razón si dou Federico Matos vecino de esta ciu rnd ha ot rgado testamento. Y en su cnmpllmieiiío libio la presente.—Habana Enero 15 Se 1857.— Cárl is Li urect.	G 19
En ,as diligencias promovidas por don Joaquín Severo Dia» par, qu« te cite á doña Rosa t oway a fin de que se • n,-argüe de unos muebles de su pertenencia que están en su poder, ha dispuesto el señor alcalde m. yor d -I distrito de Jesus Maria, que por t es números du la Gace'a oificial se huga.d.cha con v carona a fin >• q m I.eutn'del término de quinto di, so-presen-te va expresada LoWay al objeto expresado.—Habana Enero 15 de 1857 —tír Andiés Miizon.	C 19
Eoel utestado.’.c dilña Potroqa Felipa ha dispuesta ol Sri-acalde mayor de est- ciuda I porante ini sepitb iqtten en tres números 1-3 adjudicaciones propuestas que sou las siguiente»: don Faustino Siena »«,< djud .ca ins negritos Florentino y Matine , de once años de edad én dos mil dbscitbttos escu los, don Joté de lá Gru< Felipe se adjudica las labra-sois y varios animales en mil tresc.e. tos tieintá escudos y sciecientos cincuenta milósiinos 1« negra FiónCisCá criovia eu mil CU tK.cientoS eSCpdbd y el mulato Luciano en ochocientos escudos. Y para qnu se publiquen en tr s números a fin de qu ■ el que quiera m'ejorar arPcnirk dentro de lo» nueve días posteriores al tiuiinoanuncio libro ia presente,— Bejucal Enero 14 de 1837.—Ldo. Juan Frattcisco.Reojriguez.
" . C 19
Ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Mí de Cespedes, Juez Je Paz de B l -n, se cite po; medio de a Ga etn idic al á D .!■ sa R i-tnirez y Bárberia para q e á la Una ,1,1 uia 23 dél gorrionl« coj.n parezca en el Júzgalo con su hembra bit" m á contestar o neto de conciliación qu,, contra él y u? Rira B i beria viuda de La :¡>, le es ablece D. José Q imt .na eu cubro da octt cientus uc ■ ni, v ,-uairo escudos eon»tauios do pagare, ,baj el apercibid! ' n O, si no comparece, se tiara por . vi.c'..ado el auio á su pei'juici . .y re-b údia y de quedar ine.ura,) en-ia inaitii da db-z ■ sc,nUr.»í H ban y Enero 15 le 1837—Franci,10 J Binseño. -Socretrlo. V.^ fí.c ür. Gespedfcd.	V -	G 19
En los autos soguid >s por don. Pendencio Val les Aivar.-s contra dou Miguel Mat-o de Acosiaun cobro -le pesoa.-h , dispuesto el Sr. alcalde mayor le Colon q e-éa tres niña ros eonse cutiros fie la Gacet, ofic.al se cit« al expresado Abasta para oir sentencia. Y para queteug, efeto lo dispuesto libro la p IR miro —Habana 17 do Eneroc.e 18)7.—Manuel Fnueutel.
•	C O 19
En los autos del intesia io de IXa M*ri* da luí Auge es Alemuni, se ha dispuesto por el.Sr. Alca <le Mayor del d striro du Jesus M .na, se publique la proposición hecha por el viudo de adjudicarse todos los bienes por el íñmgro precio d-- sus ta acones, ascendente á la suma del-leutu veinte y uñ md ochocientos ochenta y ocho escudos, quinientos mi ésimos; aaegurando en la cusa que quedó entrp los bienes,' ia cantidad de tr inta.y cinco mil ochocientos cuarenta v cu no escudos, doscientos iucuenía miiéslnu s. correspondientes á sus seis menores h jos, pa a entregar á cada uuo en cu tlquiera J« los cá»o- de la ey, lo que le tuca; á im de que los q .« quieran ineju, ar dicha pioposclon, ocurr»U á •» o-cnbaa.a de mi cargo, eu al -érmino.do nueve -lias; constando dichos de diez negros dé ambos -exo»; v diversa» o ades, el ramaje do cas.», ocho caballerías y doscientos ciu cueuta cordeles de tierra du la U ch-nda Guama ya, eu el partido de Gonsolaeiou del Nurte la casa do alto y hijo eu la caí o de Bernaua núm. 34 Habana ll e Enero de 1837, Ror^ don Bu.nardo de.l Juucc, Auore, Ma/on.	C 16
El »enoi alcalde may.-r de 8¡u Cristóbal de .esta capital ha dispuesto por auto mi un ol intestado da don Manuel Noreña. que por 30 días cousecutivros se publique en la Gaceta ofi -lnl es pian de a Ijud cae ou propuesto por la v uda doña Ciara Crich y tisíed ros ñon Juati iio.lúa y don Caros para qu» si alguno qu siuse mejo.ar las pr po» o.oo s lo .verifiquen dentro da nuév día» despu * dul auunciu plr dónJUcto d- act la io.—La viuda su adjudica el est ,b , cun.euro de roe rla titmádo üisualidaj sito eu la cal.a de 8an Ignacio esquina a lá del 8ol tasado eu ocho ih¡, quinieqfo» noventa y siete peso» sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio.-ie su va or Asegura ido a» ti xa urbana Competente la parte q te d est > varor coiresp -nde á los menores y el de los eró iros activos después de deducidos los gnuanciales y créditos pasivos; quedando ¡u mu d'q él hnb r do a inolios a lo mi! se.iaciouros setouts y sais pas is do», y medio rs. por el qu. abonaiá els eto p ir ciento anuo : prop ñiéiido á la vez • orno-tutor«, qua se le consignan frutos pJr alimento, como inps venta oso á ios tuairores. Estos se adjnd.ttau los otros biunus que Consisten en la tardara paria da la h xi-uda Núevo Roblado, deja casa núm. 110^ -le ia calle do las Virtudes; y de lo» esclavos José. Rio, - aimanay José de la Morcad lucU.fiit.qu', segura el valor.de dicha toro-isa parte, por el que tienen ora la» t sacrones véspocti vas ascienden p cinco mil seiscientos cincuenta y sais pesos tréin la y tres .centavos. Y puasu cumplimiento rio hago saber.—Habana enero 8de 1837.—Gabriel Ramírez-	.11 14
AJcousecueucia de ia testamentaria de doña Mí Bonita 8an-chezy Gutiérrez bu dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-nezulca de mayor de osta villa que por el término de 30 días se publiqueen 1a Ga oía oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El virado «.bucea D. Retro Gurda Sauchcz so adjudica odos 1 .s bien -s por el precio integro de »u tasación cous.stcli.es un un sitib de labor compuesto do una y media caballería de lierra justipreciada on tres uní setecientos'ochenta escudos: otro cuarto do caballurm de tierra eu mil trescientos escudos. Gor las cercas lábriéas,.arbole, das, utensilios y animales do liv finca citatro md doscientos y cua-. renta escudos, dosc-euto c'mcueutu milésimas. Rur ellaú-gro José Coleto criollo de 28 anos de e lad general do campo y li ,bit paro todo trabajo dos mil escudos. Ror ia ídem Mari i Evac>sta' criolla de 28 años y cocinera mil trescientos esculos. Otra ídem nombrada Maria Blasa criolla como ño 80 años cíente y 'ieoisois «sendos. Olía nombrada Juana como oe 5 años qumieato-o»cudos,. cobrándose de su» alcalices por tudas razónos pagando ¡as deuda
(j ó .1 dilación comparezcan por con lucí ,raio que ¡qs conste Y paro —Hrihaña Enero 14 fio.'1867;
.8
12 ile-18*377' J. c'.Htÿ V.llAguiñt . -	. K 18.
i''u'los- ;>iuo» ioíWm-ñt ,r'0f 110 49. GertiqríU O uuo ñy
0i«etó el 8r.:.« 4*1 io i'"/ "' <1'D‘ «GtrtW à 1 Cerro, á i•,«-»•
1 yi X -vibre do A uzo'Zir, D. Mircellno Qn->
Juan >U Í>Iú4 V ».»ibi' zu, sé -¡».i» »liqit • OH tres numere tu . finio!ml ecu tf áltiqiie po. sí y como r-
6 is-iciii d <j -a la y D.
re-euts- » d„ a Oscg-y ife.s qo «i«yui!Os - »» si rite 6íi coli ferir Ponce, p .ra quu A .	.	0< duiivt» interesados
prorguu esm-rtiii-a fie vro.,tam penso de lo» t»iireno* pi-rienvc'ñ-n^s á tos bi,*n«a -lelmi-míto..mude,q-,e aou los quém-u ti-,n iris 'sitili* nbuibr.idos Lscniicit-s,-1 ntauílfa ’ " '
u rtuiqimLaeu,río:quepo, si.
Je los’ Íu)redér6s.(lé Ja Diali.1 fi i antoi^Miai al LJ". D. ,—b.üe oi D.'Mre uomlrx'do los-miS-ñus solieita.Dtes.y el ñ- • n diclw
y Almétiíir.
pai,! C1‘Q4 ißTttOS ——---i.;	-	■ ,r »>.* iiiüiiç*.. .i -s i -
fuado	ol cíiv,.h 1 r,,&i
.. . jv»	"“■"HIm“" “ *	*í(ló_y<8liticar
I iÍH C¡“T) j)ö* derechos <1
E! s ñor uiculee m iyor del Cr.rro hu
'ivú.nc*os--t-e ui Ga<vít
nau--ta .ñülailo conrót pito,ño de «si.u -mbn-, dublé ,.| rupaHÓ £¡* Wí refer dos terreiros por sotaros á razo
»os A-hiatpo.qsigñtt ëçlécargo ña m3 « njatários, ¡o»__________________
aic<tbaia,,cb;'9-i-’‘í'!i?-i papoietus do hipotm-.-i, de inonáma y «s
-x—..is i,. rtdG.Ribanm ael que Kjisr.nbo, romiu-
C|iutio	fio»e y
ccm,.»/u, c uia ¿k Uu. ;»r« cute láwu ¿í l is Uie^ du. a iiiuuaun fn ‘•'ja-, iMisiiro oa tet cnitf Ut) ou >a num- 7Ï, Y p là q«v teu-ça ti -wuu .»a paut.caoioii por tru* uuiiier ia codùôcuc vod iib o 1» pro-
toro queneétíifi’*#» *»¡í la o»	•
i-indo losjirioiblos «ú's‘t!l-‘"S c tuero de »u do mci.10-.v V.Jose áibs 8r«s. Jae"e» do -sta	para qu» sn iñ-'t uyan
wuciwmio acuerdo los ¡»fiados m el-propio juicio, bien t do nuca 3¡ pan aren quilico dospucs dcl'iilrim * anuncio n £3*1 s<iJos bab.ra41.0f.q_qnfof'n®s F&’-'a '° domas quoVor-.Üesnonda	*su aprobación, HabarLin	Enero doiriii
tío -del ^enteiK in opo
ScUútüJ^9'«1^	LUÍS'B'd,'!S,,4'"c (yrojg
“ j- •* ^atoré-.’ províijieil t‘e 1« propiedad doria ciípélronfa , n sip	Bvtosé "°-'1 tru' í,¡l escu.l*,« de pBifcÜpa
V pordirreto déiqúincR de| itro ubre último ex., -4 d • por e' 8r.. Pr vis r V Vieairo genariabde ost-.Ob: podo, so man la notifi-a; "ró l'). JoscñFre i. ror'niodio de tr. s números d -Ja -Gncet C(-ficial-jilc pas;
'“mino dc’iiulncé diairc.	«s.^ -	f....	- .
•Ígu-Ilmwrttrrol referido Pr.tut 81 deitfif.» le nuevo d a», h-stmes ;d»l úitTmáttnúnéio, no qcR»é *.-!«« tt Me do las previdencias - *	—*—pod«*ren pvoc.uful'Yr-
lel f .IteriuiTenro d 4
Sr. D.rÉodft RÍxó.J so i«- lí ,h:á y te ádrá p » »«parado, del juicio en re bu Ría-y . su psjui, i».- Yrirarii q ‘‘U peng «froto lo dis.mesto libro 1Kprúsent«; li ibam-ro-tí ici-o tiuivo ue rail odi -cieutos sesenta y siete. — Li»>. JuanF.áutíísco de Ay.t*a,
J	CO 18
En Tos nntos't'st-imentarlo* del Tm i mto de f- ugata retirado D. José Jim -uez ie Guz nan,y H-> mitin -r, h i dispues-o «: Juzgado de la'Comaudauci» G-m rrl de M ama de este Anostadero, irmi.fi-r tius numeroaílü-1' .Gayeta .ofi.c aj y Di.-r¡ ' J» la Marina, so convoque á lodo ol qu« so co ¡sidere con derecho á íüipé.lir !a eiiagenacion d« lacas« uúinero ci -nto trei ta y si--te un es S'-t«nta do hf calla del Pu'lom .r ó Su reí jiará qu e , e tévm Ilude treinta dias in presenten á ñeduciido á c msecuencia da iliebos «utos bajo él apercibimiento de quo rrascursó ess tórmhtose tandiá p r inutilizado y sin ningún va'or nl efecto el órrire lidio Ji-caruido-á «sa fine,- hace mas da v.-iuia y cuairo « ros pu- ci«rt resp-nisibll -la 1 do Id represen tac ou de D. - Rúa R 'b es sin que li ya lu'g ir á ul terrores, reclamado ríes d« ninguna «Jase Haba-ianuevede Ena'b do mil ochocientos echis-ta y siete.—Lio. P-mcido M. Bqrrcgj.
* ta t, Udiniu«l‘-,;RU ,-'a y ú’rere -le Jitiid d;l aúo-pyéxi i«í sa lo Jo,-«1 cVtls» réc biórá prueb. (lidio expal enta eo i tór-, no do nuli icé diasxiillilL *y- r«ci. o«a ci ac.oii;.previuiéii "ose laimmrterol referido Fr»-nt que Si -lentm le m J li.Cmiöttiuvnciio, no	a 1,iat u l,b 1
que 8vi.(iict0ü eii-diriho.s .üUG:.’S üCli’ ~ P .4«* número .uiscrqid'> y e^po Hiidb, ^	<
eu que se incluyen las c <stuá que causaren y 11*04111' iu lo ios h t-beres hereditarios de sus hijos en el'fuudó (iuo“loioà hast » uim •Jo los tres casos do la ley y eu ci ííuoliu si s« .-©jjitra.11 do su abrigo los nbouará la asura pupilar de un arda' por ci uto, pues mientras permane^-an á su ht io se enténdoran eómp nsauos c >ii ios alunemos. V cumpliendo con lo man ado lioro la p.vseme — tìan iVutonio 1/ de Diciembre d©18dó.—^©»Iro Av yedo.
C 24
Poruutu proveído por el señor alcali mayor dtü distrito de San (Jpstobul don Fmucisc«»Jt;néiica y García. ,,tUh . m», en j» testamentaria de dou Jan» Grauoro e ta prevenido E© publiquen pof medio de la Gaceta » lieta, en treinta números omsecutivos J.i.s proposiciones hedías por ia v.uda doñ.. Joaquiua Saldaba y. el c.iradordt ta menor heredera domi Mui celiiiHEmrlia Granero para a ijudicar.-e ios_b ews eniju consiste la hureuciá d»d citlido D J ua'n» sposo y p idre re pectiv»* do las antedichos, y cuyas, proposicio-mi» soli lus	--r—1 referida viuda sb adju lie 1 en p gj d«-.
sua gaua tciuies aseen .©utas a cinéo iuii' o.'ho ieñtos ■ Jiòvéufa y seis escudos .{Utmento í si to y ino lio m.¡esimo», la «‘asa vaile dei ív»yo ulimero u »vehiH y úa«i y ia negr i i'otnasa cíidJla por ej precio de a is respect v.ts tifaci »Ut3* avCiodo ite «il do .ir piiiUcra a cinco mil ci utto ii itro osmi ¡ js* o *hc¡ 8üt w éii ireiito niilesùmja y. 1 de U segunda á *nil cu troc.cntos o.6Cud«»s cuyas sumas uni-da» f.ji'.nau ’Un tot 1. iosei-» ni» q' uiUo-iù »Vea itru; e»d4 ios »cuu ciout »s cuarenta mil^sìdiqi, q io Vui lo 1 d<;b»>r .1 a inas-i seiscicn tos ocho escudo» trescientos f iuta y d *s y mo ho milódmos.
cuanto a doña M tiv.viìuii E uil.a Granm'o, eorr-spoiid.eudo a esta seirun la cuenta de divisi >ñ y parrioVuU por herencia' desìi paire uu tota i de doce mil ci>*uto setenta y seis escudos nove ciento» siete y me li » iiiPósimos, • su ta i|tre so le pagi »»dpi IV caudole la casa calle do B iy*ma nú ñüio iros poi"<s is m i Uos-c.cilios cuarenta y s et*: escudos seise cutos vmute mió'irnos a ,|ue su vaior-eu tàsàciou que la reducid » reb ij idos h-s d 'sc.fii-tos noventa y tre» esc»idos impuestos íi taV.h’ del c »uveúío.de Santo Domingo de Guunaoacoa y qu^ se obliga á reconocer: iu.v muobies que que laroii existou cs asc ui leut • • eu t «s »cimi á tenta y mi escudos, el sal lo que arroja Id cuenta de aibnreázgu montante á cuic*> mil doscientos cuarenta y mi ve -tu 1 •» jíojc'-cí-Hito?» cui uenta y cinco untesi.no» y los.» i cientos oc io tjscu-do.s trcHciénm» treinta v- Jo y ni 5 h.» íu ié4iu >.-c qiie ^dfju la la iia^a ta viuda J im Jua j un » S » dañ i y q i« eutregurA, 1 legítimo consorte d i ,»u h.ja I ña M trcéiiiia iv.n ia con imervencedi* <!©1 curador que le fue uom nadó p u-su p vd e- Cíit:•»'.« un*« pos c.o* nos se mandan publicar p n a pie d pie ,ui *ra in cori «tí qcfiv-
De ofl o,
En la causa for nacU por el atr* pedo do don M mml Fer-• nnde^ y Fernandez á las duc*- ¡o¡ día 9 d Enero ac nal en !a IÓwdeÍBa «res ¡uiña ^ de -Ios-Sitio*'-p*r«4-©o."ha q*u- co du-cía d >u Pedro Pan**», ha uispuesto el señor tlealce may*nvd© J ■-sus María se convoque a i«»s d)< pt-urj ros que levaba Pa.r.i» el dia d 1 suc a » para que d ntu» de tere r.» d a s-. pre.i Miren á «Va cu -r uu acto «lejas/, cia en ca'usacrimm i—Habana E mro 14 d • 1357Í—Bív l^ riúndú ve Jnrico. > ** ■	- C-'-O1 2\
Eu la causa run nal for >iada p- r el delito de im,*rtidencia temeraria can-rand > lesi oes d» h»s morenos .Vidria Cieofi Var-quee, Jos« fa gmga y U -'Ula Diumau la rmd- did d«d »oís uh Enero actuai por un coche d ? rdqu.Un* en la calle de Sun Nicolás • ntr« p í »cii«e A f.m>6 y Éayo iia tU^puVs’t »fei s ñ «r alca de mayor de .Jesús María se convoque á -as pt-rsoi as que juiedan dar 1 » ondú! ~ucés • y sus eircuustanc.a p ira <j m en ei tó»m no decii ct» días >e pr s ten por e. «ndu co de, acta nio á declarar o que I s cons e,—H ibaTia y Eu -ro 14 de JS;>7—Por June.».— Marino. Pardilla d<- Ag i;-r.	C O *21
Erijo» auto» formados por robo de reluje* á Ion E . il o or-ven; hít--d .»puesto el -en r a ca de u.a/o d- e taVdla >• por nur mi e co' -v -que por tr.*.-» nú .1, ■«•» g 1 lo> d*- ¡ • Gac ta *>ña »1 á una «ataco nombrado l''odi • .Safout, dr« o.ic.o cocinero y qu • se ocupa'eu curar a sus co.npañ ro-, <-l cna‘ -u -ie dar vi;¡j s p.»r esta vil ajy ia de S -.n Aut nio a íin d • q e on >d rérmin de qui to día d ‘spiies del último aiiuuci > »o presente e 1 est« juzg d-« ti d -clarar. Y para mi cumplan eu o libro Upies uto* —Guai*a!ay Ene ro 1¿ de 1837,—José a. Hernaml í.	C O ¿l
El señor alcalle mayor dei d etrito de Coion en la sumaria instruida por ¡as heridas que tres negros desconocidos infrieron .1 don lduro Iler.iandc/z do León y a» moreno esclavo Prudencio Saüchez en «1 barrio de; Penal vereu la noche d 1 doce del actual ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otieiai so ílaine-' a las po souas quo puedan dar ra«.on del li cho.—Habana 17 de Enero de4a.>7*:—José N coi ás de Ortega, ^ DO ‘¿i
Consecuenio á la causa criminal quo se instruye por robo á doña Clara B¡g«>t el día qmuco del actual en «u c »a callo de la Zanja número 2 se ha dispuesto por «4 seiY r Al aldo mayor dei detrito do Colon y« por ante mí: ano por iré» número» d1* la Gaceta oficia , k© convoque á las p rsouas que-pu* da dar noiicia» de. h* ch » y su» circunst «n-ias pura que den* tro d» iguai d lición compare* an porcondu to do la Escrib mía á dec arar lo que ie» conste. Y para su cump ¡miento libr«» la presente Eabaiia líi de Euero de mi ueh )cieuto» sesenta y» ete. —Manuel Baneto.	C O 21
El señor alc.il le maj'or dol distrito de Belcn por nie mi ha dispuesto se convoquen portres números de la Gaceta oficial á ia» persona» ijuo pue ian dar razón do quienes se ,n lo» »uit »re» del a-alto y robo hecho on la carbono, ia de don Francisco L unei-ray Ro iriguez para que dentro do tercero «lia comparezcan eu e
do
rio fi jn M iniieLRi y a -ita «m» «a zafl» uu la JufaafA «s .ojiul ■
I r «año d-- Gá;<¡ vari ,s prenlas da ropa a mustio do, 'dloá'-d fe o,,!:' -riè« e pzia |"uo <1 mio ñu urbtro di i uu.ujrau Ì d¿(j ari*. !—-H ,b , ns Elluro í5.(1h-I867 — LJo.-Lúis R-, v.guuz. -- G-0' ' 18 R ..lyíum.úu J ; mi ¡ror J--i Cu.,) fi,t dispuost «inip/j- ,r -númiráídé in Gi.-.-tii ,,núu¡ x.i ,-„ñVñ:|ñf a ßt« i-uuAiu'UaÜ dg ■iví-’u ai opino y por ,|ui*.ufñu.».e .,lettiiijtlj dòn Anámp. D-a; Md-ducal ol'ooco do. u n-.i .uto un I« callo dui M i q iés'du m Turü , u ú)!o aiéWóut ,v i¿ d,;l .i8í27 uvros taatps de! 2'jdJ-i ... di«z (haz y s'il., avo del I7J68 iíurre#p¿ud,uuto kl^ijéx-iu .-»urto i^aió qu- (¡te.utr, .lo fore«ro -iw ocurra « dúclarór.—H «trauá liueru 1.; no l-ißi.—L lu.riL.iLR jJ.ig.iuz- .	«'	GT-O.'1-j
Pur dt-pusRioi, úeliBñu'r dk ilde u ayw-rile e»tu partid i si hxy.o .«.Ibur.quo pr>r auto . ieï in.Ni.iiQ ?<fefic,ua 1. p n- ,d suriurroi- -da ri ue h » mauuadu usistir CUUM pubrys á h,» duunorANiiipsrif' don Juau Busi eu Ta duiiian la du nrua,ir «ri roi (ja «0il 1««d-d I-a Rrot.-ityia.—A.aoiade* Udo Enaro doi8c7'—MarimG-rij.ii^ _	- I	G ü Ì8
E, s fi ,r alcaide mayor.de Buon hi, dUp io»t', por uà,e m qm por vre» nti.n.-rus du I« G-xuva "ti) « (j ,uv.,ur uu áTio Uuinguo .iómuzy .. ñon Juan Manes y H rua.i i-z ijOatr,, d úercaro-dia dui ú i.ai,T ¡tiiimts - , indo á ovioiuii il.i xt, iu pi|ii.; a, «¡;
15-1« E-i«roda,l3 17—-Jjaii R .u, f.t-	o O ís .0
lii .»-|| T l ro. 17 .111)0.' lé jij.o , U I ! :a* , J ,r	.
un o.» rijirid o-t fu.- ,a i»». p:> uv i,;¡ ,.f i |	( V¿r*¿--.'„
pal mlli.j H ¡o- F - - ». i * i , ; i - . I i ; * , t j - , i'ro ; , ., ,t),. -, por tres I.u liar s l.-_, , G . «ta ,j¿r.-t ■flie.pú-A iuriar u o-» ,,» ,¡í.r’ e,-b.-l a»- («rñt-. ñ . .* i; x o • ari-r tlab rúa EiéroriJ da tidip.-—J i ,, ,t.ro ut/--»
- . ;	1. -,. r -	' ú -, "	t; o -18-
E, S-. Al'.-al tu i«ii)-or l«fd stritò di S.,fi.iîri«8,hË rit. di» pue-,.,, p iraní« ini saxuirroquo «u tr-S n i ii,-r >í/eai, öouriSog ,¡é ,a Ga «t i o uaa. a lo.» août uó» R Id i. T. i.vre*» , y Lnu, iíaic, u Ga3auóva¿ ya ur * es U ■ Capto r, » atorra», eoo úero»,:: Rj Vu.u-U t -tre» ano» él-prua ro jr de vei.it - y »oís e. » g ùiH », pi,a; .pi’ dui/ tr - ñu tu,Céro du c .inpir.-zcitra un la-, »¿i lbfiula á eifiùrgirso por-in«di-i de , uv.l-lÓL- y defe ,» ,r ijú, n '.irábwu d ñ r «t.ad fq i • se le» c , .ri raen lux-iu*« f.r.rodi. por húao dé-ddaero n U. 3 Kmó.d. Y ,.ara su cu iip-miirtró , hur,, ia pmi-qt«. H ib .tu ri-roir «J-viuc-, du mil ocbociottto» »esenta y »i. t F a c su* dl- Ö - t ,.
O O 18
Por disposi -i„n de! Sr. Juez do Hu-ie.ida ,1- esta «apuro e. virtud o «xh >rt, -1 1 -Sr. fie ig,i ,1 « ai ■ U ; .a «iud «i de Sa-itiag
su cumplimiento libro la uteson I ,‘e' wa? 9'1« é «ras buenas cunlida los r.n-x, i ^Mandisi-Rímente!.-' J - L l»>om-iepcutdei«u maaaro . «u ei tii.«i toJu ®11 parte con - - ^ zo>u Valeri,tía y ex,,r si. .ndro,u ux« , 0bs,~'í'd‘* aut-, rivali-Olendo uxtraorJiu ñio eicoto.	u * i,1'a P -ralla pruda-
E¡. ñ«a'o oáapffedl, o^cargadn ds la parto de n.a/r
alitatile que>¡ hi«,,	p, altuJ,, Ja f0J ¡^ fo es u„
L (esogmddl Oremra-.s q e a« otras p............ - • » - .	*,4‘ “o
rimú.» Cje,i«-f)culta'}«8 para «lio. Es un
C O 18
dispuesto que pur tre
a Ganotiuoficialaé uouvpquo á la» poreoaas une. rimi dar razou 5e como y púl-Riilmi s«4auu.»u|i do la iiSS.i^j.S
jrt.tuii ,s q e ou, otras paratura* podra lu«lr ,„«» i,.,,,,« «rutad«» para «lio. Es un artista apreciaba doiadj ,do uu« vgz voiufiiiuosa y du baura timbre V	' d
je cita i:ä. uqhtribuyo tiiiblè a^»i(Jo coin , » tub.» cbi ufcj ou Jarte al egiláu ¡a «Jet
y
ta / vi.
I z nai a qu" c'»íu-¿> «f'ezcuu en e j c u»i crimina —H iù *ñ-.
i
i s irada ira i, .uasTpñrsp i,,--é»	i- > • s <. 4 Lr,.
Z)n o , a í4í«.Uí du HÍÍ/.-—J 111 ,t.
. > .i'i".- re.;
■ Ti T '
qui solo necesita sur raun «xi«, a la ropros -litación, uta ,11 lio u .fit «un ocurrido . gu.ius tr u su ravyorm al^ n;Cu,regiblu cu.up,, du «(„-o» '■uqro.tajjuy, i MU-.ñ pj-ir i« ,« ,,Ud
u ja ú , .pti de'io'l.uro	ro °° cuidá a *«“ vu. es
-Jriurolé A la f»et¡im«,o	U ‘J“,* '“roo.us »1 se
¿G.m part tura d “ úfá «,'ñ ‘‘J T 1JU“ 11 ^	'« <»*e«ua.
puriK-u. N .rio quu-o, O , Jlj'f *■"-10 *¡u* Vs U « ,,b H. nos Uicurnuh «X opea,, Jel c ro'ï® ru?dd lVo.ü0<‘,‘ ‘ir T*eüB-J.dp cfi„ lautaom.,:, cam., ‘p.on.oy	^'1“eJ°eJ CU*
Lmrío .-«e vé, la c.f ntia «ia do Hru-c i	t
mijo, brj.fjoH.umi.fdiveVliaüi il» Sul - h‘i.come,lZaI? 8US tra r ,i.,itíUlé,iFc¡nid.,ó, Del éuuH-rü du tud^ oñuí41,1*U'* PB,,dü-I iu «1 -|jflb,rco éoo ifiitu; pro i,gufi lux» u, rau^uro^ ‘J°rU“l° p. ,.1 ri-m que hast., .qu, h premia ,o sus esfumé ^ ^
■	v S.iltdiid ult Bbhv'ju:uiois e i lí Am-.,i-«. i *,«
-utS.ro duB,u6.,ra qa.uri rocia.Houiuuto so lo co'codóni' ^ u?ñ ,, oar R* «u cree euro prosper,ñ«d, r «st, II „„ 1(I , ¿
S «“;>■«.-‘du auvadouy .'icos do ¡a I,ia. Su cornatila »
*	a.uu-, a rancura ua.ráia ñu l,a„«r u «„tasi -‘
s ñi, parid uu dñ'tdiT ream., la V.Ja pr..p1H ,,'uo g ,za allóra ,n 1 «ra*1' Seguroy «ros,un. su « gr uif imlumo Su*r,
■	-X t	■-‘O ri -stmg ,0 » I,. Mr. *
ví' *^1 V ^ ’ail 1 lL LtS	o* Oa»iQo, E»u >•) id E 1
vt ?» 0Ü =u i r * * ’ ’V -i L'. S M O • c »V Udv Mili , roll tuca, un UJUV l-i.j.ui u-.-uraeuue pirata las pur’oí .is-
. »rn.Jupmtmexro.ógaíu -v. Ü*.laguri,q.n .o lucera .1 gao .Ó
ua p .Otic o.t ,u.i-)ñ .s , ipu.muroqu» B .ub i.	^
ure.npu.unoi o . xvrouib «Ousiguar u prospeidid dees, rimxÓ.í/	Vl,6jap s.umpru alga uu cree, uro ,
de
ue* ûumer-ia cotuecuo vo» ov-ico.—y Eueio xö do. IdJ7t'—Ma+iue. Pimsntel.
•	' ............ #i
SI
,.,ua I» escr.Uu.Iia ¡i vurffié triu.—rlariaua y dic.e - 15 l.-stíñ —Ldu Asmúlu Vicurlb.	,	-	' u G 25
Eu «i intestado de ü. Ru Iro Costiles, que cursap .rame mí, a dl'pue.siu u. 8r. Au-al e mayor -le uste puui-Jo su «uu c u púu ico prte nú ií«r..s cí.'iS-Cuíívos du-iaGitc«ta olì ia!, la divisi,m de l„s bien s U«l juicio ác arriado por los interesado* eu es.« forma los tres herederos mellares to.uan ia pano dui sita, perteneciente .»i C»ú:úí-., cora],puu,,tpj|ojv>í i'l* canai,- ria Je ierra y tasad., ■ u ,»il dos-rent ,s u cudù», quu b.-.u a,afilli la suma de seiscientos co i iiuvecierato, sutenva y cinco milésimos quu en divisoria ai,-«..ziri,; y Ui vjuda 1 !r N v ' « ■ * He u nid«/., t- .duslos dema , qu« los cou ú.tíiye, la J f r hela d -1 valor e, n lucia o sitio: vu.nto y una v-c«s, t-sadas en un. set«uta y tres esi-udus. oiit-e ,,vrj .sy uu Curpviv qu,- 1„ «s au uu sussuta. uu catmlb, «n cincuenta, una «Riarda «n diez y «Ù8. un «scapai«tra * ¡«jo «n vein t», y ou .tra, u-ro chico --a uuh -, 4 ‘á .na-a» cuatro carie», y íuodla docena d- taburetes, valuaduseu tre nta| y dos es« avos eu d s
jiug«,ioá declarar lo que es c listo.—Habana y Euuro 17 1¡}37.— Br, Felipe Fur, atl,	C Q 19
El s no. don Nico ásiSterhng Heredia alcalde in>y, r mte.ri no de, distrito de Bulen y por mita- mi ha dispuesto que .se convoque a las p rson ts que quedan dar razón J« quien sea el n-' gro a t , d.-lgnd >, vestido Ue b.auco: «n seno de camisa y soin bro o dé casto, tn-gro quo entre una y dos de la tarde del dia once d -1 corriente robó a, bidet- ro don M uí,leí Mendaz como t u ir- u. a «¡neo p -sos oq bil.etas de ut Raal L uei'i.i siendo el uquiero ,le estos veinte y sii-tó mil ciento v«lute y un,, para quu dañero de ó mino d8 toxro.día comparezcan un el júzgalo á minUtrar sus dec amelonen—Habana Enero 15 du 1867 —Br. F-1¡| e For-uari,	G O 19
El 8r. Alcalde mayor del Cerro ln disp teño se convoque •p-,r motil > de la Gaceta ofi -ial eu tres nú,nú,-o» á las per-unas qua «8 éu ente ada<, d ■ como y p,<r q ú«u se haya llorido rió muen - á D. José Hernández, natural de 8 «lita Cruz de Tenerife, vecino de la calle do Rau.a núm. 53, so,tero, baratillero y de 37 anos, úsí com • a sus parientes y tatnbivn á los que sepan quie ues eran «natío inJlvidüos que eu I, tarde del di« 16 del curien t«,-se dirij qu del c-»«.rio da, vedado, paiq uuo comparezcan un ,-s e Juzgado á evacuar un acto ,1« justicia, dentro do tercero d a despu s del úliiifio auuucio. Habana Em-vo 17 de 1867 B,, Gaspar V ¡líate.	G O 19
Elseñor alca de mayor del distrito del C rro por ante mi, h -dispuesto que por este órdeu yen tres números se convoqueá D Florencio Lope:: natural de Mat.uziu vecino que fió de la «a 11 de ia Marina núm 5 casado, tab ujueru. y ale.33 añ s de e la 1. á fin de que de,ntr,, de tres días del úiti no añil-,ero coinp irezt-a un el juzgado á mimbrar a logad-, y procura ror par i su delén»ajn la causa que se la sigua por ll irt, di av s np -redil I, d- que su. lu n imb arán los q ,o asiéu un turno.—Habatui' o ,en, 16 d« 1667^-Iir Gaspar Vi.-late,	6 .0 19
' El señor a,cuide mayor d i distrito del Cerro ha d spue»t,, que por tresinú-nuro». dé a G ,c-ta ofi ,a s c .nv-,,no a , -s ,n-,» r-nos Garlos D,"go y Jo.»é L ,i,u H -rea esclavo' qu - so di.-« son d d Exctno Sr,. Gou.de e Fe' *.“"111,11 t!»r.i que dentro de tercero
,in co.iipiir-zcan en ■ I juzg, io áeva u ir u. act i deja-ti » «n causa cuín, na- —H baila r.nerolñde 13.17. —L-lo. Lui. R ..iriguoz
G O 19
Eu la «uu-a formada por las faltas cometidas al H.-i'eiiu don Jni,au.Ares la uoch d -1.6 de E ,o o u as ucnoy media ou la ca Ue du 8 ni Ni,-olas , s pRua á la inaloja pur d-is lio,ñores b auco-h, dispuesto oi s, ñ ,r ax.iije uiay n' d.-J sus Manase c-nveq t«i> i s persona» quo pa dan d ir razón d«¡ suc-so, su» circu stanui > y autores para que en e - ó .iiíoo d - cinc, d as se ,»r«»ootun á de «1 ii-ar lo quo les cust-.—H.ibanu Euero 15 du 1837,—Manuel FadillaJ« aguiar.	G O 19
Eu ¡acnisacr m n 1 furm ,Ja |)'>r o! ftlluciln outd répeufn i de ia morena M tria Rdrii- a Figue-oa lu d,» u„» o -i s -nor a ca. de mayor ue Joros Mari. s« .-niivoqu- n los que teng m derecho a reptes .-litar en e.»t.i c.,u»a ara qu • s- pre»eu ou duutro Ue q lintú • día apereib dos d -,h b ros por separa jo.» á su pe juj-i->—ttfini •i« v Eoe.o 15 e ¡867, —.ro, Ju ,co—Manuel P.i i.ha de Ariii ir.
G O 19
E Sr alcalde mayor do J.-.n.s Mí .i consecuencia dé exhorto.
•	de! Sr. Juez lo primo.a moancia e- ,1 atrito dé la Alameda do 1«
c.	h ad de M ,1-g» ba.il¡iplireto que p -i tr«» números de .uOácet,
.ñcial .»u cuuv-ique á d m Jo.-ó li an lu y lío ngituz par« qu t en i 1 tetm.no du qi-iüt, -da co «p uvzca «a «etc iuzgajo a «y .cu», Ule, to acto d - jnstl.-ia -ii can» • crira nal y i-.ump iñudo lo ,,ia,id .-lo u o-, la p,u-u.it«.—lítbapaEoru 16.x 1837—Por dora Au d és il izoii. — M mu -i Ra ll I ■ du Aginar.	G O l)
A símil du exhorto dél S, <lcal1- mavor de Gag,,a ei Piie.ioR coen.ia « ut.-a criminal cuntía D. R m-ro Frudosp r ,-atata, bu »I,«puesto •* 8r. Alca d • mayor u« B-J-u ,1« «-ia ciu-
d.	i i q iu por tres núm - o- du la Ga.eta ofi. ¡ro e ¿oavóqu-ia O. R.fiei Go..tales pan i| lá * i>r«-eute eu «»tu Juzgado » «!e 10 acto Jo justicia eu dicho exhorto.—H ibaua Enuio 14 dv 1867.—Gados Luur. n .
En i,,s i-rlui na e.s fot-,mulos por robo á -loo Jo é Re «z de
•	cinco medios b.,1-te» ou.u 516 u c7J , I, 2>3ió, 1T731,,8.->3 y «I u.,t I-O.iut II. Idün4 qu p-r tivspú ñeros ue a il x. 1« se com-,,-q.u-n á tus p.n solía» q“p pued.,n dar ra, ro . e ñu. ho el cua tuvo ,,var «3-no a lascua ,.o j iñvd a - lo m t «do do dia 5 uoí curri«n-ioo,i a «a,dn a A .isla - entre R -na y Dragones pala qu Ion tro -Jet reo d. i de. Úiti o a murió coinp .r- zcau «n e juz
• udo á declarar.—H ib ma Enero 13 oo 1867—Ju.u líe u.-ivra.
G O 18
Ei seíior .i'ciriáe m iy,ir 6-1 Cerro l á d spueste que poi tres mímelos du a G ict-i ■ ti -aj. M;11'! H*jjj,4 :!l!1 P-'i'S -nat qa-- pti'--dand.i, nuon d" q -.-ni-s-au u ,s iud v. uu» olillTiOÍ q.iu ,0 mr :riTís'ieis"i ni •Tmi'db~uW«t •••r-4‘11 ri0. Xor-.e-,'tOTOb v.ntr á don Seb-istiara’Marqu.-z «I >«• j .V, « oatina en «i tr m„ eu.u.-r n lí in '•■u i‘e*e'¡ «a a ¡«ro Uu- le r • ,a rti >i' di ruin íu éu el - -crio á -a calza «. Real del lili-mu li rr«.; a-tc m,«l ind.vi Uto b ira u que moni n.os d,-spues de ta u- urreircia la retirA a- guardia aun icen de nquol paradero p«ia quu ,-eairo U-- teicerodio u. u,r..n a ducal
de Guba xifir-ide-á-e-nsoeu mora-de.-cau»a qae-roJ se sigue p,. defraudación de cauda es dd Est-dv »o manió convocar pu, quince n-nueras da ta Giceta ofic.ai d« es táctil ala las personas -.ue pr ,p >r ionar uim dos y dii.,.*a 8r,, 1). Joaquín Moría d<-A ba cuando giró ía visita á la Aduaui de aquel puerto eu el añ,, -x mil, ochocientos «useuta ó las que tuvier. n conocliniento'del huch , á rtn de que so p asenten éu aquel Júzgale á dec.arar pollos particulares «uuduceutes. H iban , y Enero doce Ue mil ooho-ceuM» sesenta y alele.—Nxo as Villag-1 ú	CO 18
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los , aros cnminal-» «on tra D. Jlanue. F.g ieroa p ,r Vagancia, ha di*,,u-ato el señor al-i-al lu mayor su «¡tea D Ramo,. Fere>, ntiyoral qpa ha s do de I Igenio Val n* Viejo p >r irus uiiinero» .-ouso»Ut¡vos,le ia tj»ce:»
• tic a , para que eu ul término, dd n -eye días «out i.d ,« du« -e «i último, romparezci eu este júzgalo á una du go ica Jejus ticia. Alacranes y Enero 11 do io >7- — Murtiu Uebú os
............ '■*	C O 19
E’ Sr. alcalde mayor do Stn Cristóbal de la Habroa. ha -lis píte lo que por t < s nú.n >r-is ds la Ga et t nticnt, s o nivjqu • á i la» pe, s na« que puedannlor»»'!«• d» cuiji , y pur quien se ha I bie e i,,f ri lo una herid i al usuiticu O.'isió ,a q e e oc .sioné ,»
I mnert«, c-ayeudu-la calle dala il úatua i-i .xji ita i 8.*n Jijan ,1« D.ós, «1 Ul. tidal queuurstá as ios 1« la larde: p ia que com piiti-.-zc-in'á"d“.-!arar d«nfrudó té.xcrotija-, —Habana 17 üe Kjjer,. do 1JJ7 —Ganrioi R.im.rez.
'	,	C O. 20
A caldi • mayor do A'acra os.—Eu Tos áuW cri niudus con tra «i «r lo G uóuún > Mri-lt - I -u i por ir uuo • h , d »p rose i ul. 8r A caldo,noy ,, sec¡t«:*i no e i-, Litcui J ist r.yve-ui dei partid do Go r«l fa :¡ ,,q>or-treu imuisrus uu i»-,c.u,v.m de ,.a Gjcita ofi clal, para que en e tór.nao-te iu ,Ve d ai co'ut rd >i dti 11 é, ú-ti,“'', cu,ii parezca	jq q ,i ,1,1,1. dtjigp, icia je justi ,a.
R p-u'ririW a	ata 6¿‘p,praól .41 yru/ja^'es.-nte. A.a
c ain-sy L 1 ru 12 de 18,17 Mar iá uu lirios". O O 18 E Sr. Alea do »l ivor de a Gni 111,1a B>¡ tea ha d op uto su convoque a las personas qu; pu-dan dar razón de «,„u > -e mf nó el ,11a veinte y. nuuv« ds D.oi 1 ubre últim 1 como á los ou, ce de -u mañana .ftiruo'a'l paradero de Duran las heridas do que adol - e D. Car os Tiuiraos. para que co upar izoun en o»'« jraz! ga-lo dsniro da quinto dra á manifestarlo Y para su cumplimlen-to libri la presante. B jacal Euuro 11 do 1.337.— / isó ie Ortega. Notario público.	C O 18
• El-eoñordun.Nicolás-Stetling alcalde mayor.iiUariau pal distrito ,le B íleo por ante mi, en auto ,le esta fac ía li 1 declarado in tostado el fi'lecjmieqto dejoi} A-tonio Varoljy Vúaconvocán doce a sus herederos para qu-» dentro de 36 dias , o «parezcan a deducir «I derecho q-ie les asista. Y én »0 cit nplimleut 1 pura *u inserción po ireiuta nú.u«ros de la Goce a libro la presento.—Habana 4 de Enero de 19J7.— Jarle,» L utrout.	G O ll
A conso-uenda del concurso do clon Vicente Calderón qn, cu sa por ¡ni ha dispu sto el s.-ñor alcalde may„r d«l dist, ito U« O.QÍi>u,AñSÍtjB.P9.i:.wndia de..-n.GáSéta .oficial, jurante tr«.« dias á h>» aeree lores d -1,citado Ga d ron para que el dia .tu dé, corriente A las 4 do la tarde ocurr»,u á la sala de au rienda del j-,zga ip 3 to en lá colé Anchó de! Norte núm. 169 á efe.-.t, dé ce.ebrar 'tmajunta gen ral y tr rtar e , el,a je la qmta que prop ,he,G ,lJo ron . rev njon lóselo A la* que asistan lo bagan con los lítul.-s e sus cié ritos bqjo el apercibimiento de no aro ad ni idos si asi nu 10 efectuare,1. Y á fia de que ti nga efecto lo dispuesto ¡irbo la pie »ente-—Habana Enero lu de 1867.—José Nicolás de Ortega.
„	G I 1»
En el ¡ncidnnt« al concurso de don Aniceto Arme-teros sobre calificación y graduación de créditos ha dispuesto ei señor al caldo mayor dei distrito de Balan por ame dou. Felipe Fortniri, so cite á los acre dores p ira oir sentencia Ue grudu iciom—Habana Enero I? de 1367—Br. Buenaventura G. Guiic a.
G 1 19
Por auto de! señor alcalde mayor interino d«l juz¡r-dbde Balen dul Uia diez de este dicta 10 ante mi, y consecuente á as i-rigencias promovidos por fallecimiento ,e doña Gua ja u ,e Cá pa,-y L ludían se d-cía a mtssta lo el do ést t p ir sus h-ra loros a los que coa erreg'o A derecho deban serlo convocándoseles por 3.’dias en la Gaceta utíc al Y pura su publicación libro la pro sanie. —Habana Enero J3 de 1837.—Juau Regneyra.
C 1 21
■ n i- j,.	.. i ..	K»' torear,, q.,e «át« á caigu d 1 s.-ñor
7‘ rê’ùf !"■ i,'■•fyv"'1 M tli Ro noy un IU sa snlem.i«. a la.» •> jo « - ni natía, «Uim ..1 p „ «I pre.,bttuiro D. Virent.- R«SIOi- y m . c -ion J-u a.mt.sauo a .creme ,to. . e partí, ip , a us Sr.,s her , ■ ■
e parti
a*' f	ti«*»« auplicá.idu.A» ía	b\
Maridó „0 Rro u-adrò. ^ tf la‘^e	s,
OaseroiciSues Motear alógicas. - Por apretarse demasiado el cuello—cous.g., 1U.S.11U, A„too, nizo on degüeit..— lo que prue-oa á 011 Ver qu-, ei u uduarsoeu «i m , ¡o m -jorde >u ci-iarse.
Ai coger un capullo 8mf ro»a—punzóse con la espina do una rosa-su oían a 111.no de carraia t,fióse— y la niña ufeliz robu-11*0,61 Lector, p u esto mundo oó caminas—; |ue no ha,a de U»-o©r ro.*ts mu ©»piuji>í
L icia.—Esta noche pon irá en escena la compañía lírica la oír* inae.,tra dDouizett , «uyo titulo encabeza "tas pres.-ute., líneas. 8.1 rapaito es ul sign ente:
Luci.»—8ia. Poralta.
E agu-uu.—3r. V a.e.,t ni Cristiani.
Aatuou. — 8 . Morelli.
L >id Ar.tur 1. — 8 R ihio.
Ray mm ,0.— 8.. M i.if.edi. .
Ance.— Sfa. Mann.
E tà noeti,seo-t eu.to,pUas, „1 primor t nor y e! primer hi,jo le 1, «ompau.« do ios oda cs ss buosa cuu elogio. O.ra uucbu uè u.nociones	,
taUecimientusCon se t-mi«nto ver ladero loemos lo si-guiéil.eu.l lé. » ¿rafa da Gl ufut-g s.— “Hi enti' gs os utlnit .1 Glia or ou iViu.j ,0, el cu uasdt .t■> re, Ira lo de ima iter a, !>. co*'UIrò -i , gì.os. Ai 4,4i>ÈrdJor quo ara de. ferro-carri, de a j Je..a ciudad-
El uilautu era un ho ubre estimable por su honra! -z, su in-teiigouc a y »u n-i.lv lad.; exms-e p.u'"
i*>
rara.-—idaiiauaEnero lòde 1-367 L ¡0. Luis Rodr gm-z.
G O 18
El s«ñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha di-puesto que por 1res 1, inneres du h G -cola otiti „ se convoque A ,a» per-« uas quu-pne Imi un iaz„H du como y por quoti se hurtase A doña Ana BetaucotfV véci fili dfc da Calle dui Municipio 00 Jesus de, Mo-ite un c-rdo de su prepi- dad durante la noch«, del nc-, ó maririijttda dui doce de c,>rvlen..e par» q.,e dentro de t'-r ero-lia ocurran A de larar.—Habana EuWo 15ue I3i7.—Ldo'. Lois Ru: d-iguez.	'	. G O 18
„.Gonsi-ciier.'e A la causa crimma* que se instruye por huf'-da JA den Alije García se ha .dispuesto-por ul señor alodio mayordol d sturo de Guión y p,r ante.lui que por 1res númiroa d« 1 ■ Gaceta oricial se convoque á las personas que pue.
I mil quinientos escudos, todo por el prec,o de sq tasación, á cou- ^ d,u dir noticias del hecho y sus cjrcuu, tajólas, pac» <jjJ, deutro
PETI Nil OfiSlAL.
Sáb ido 19 de Enero de
(;44ii5 r>.
Cirjj Albisj, — Fui iuoVtí* ©fociaó compañía d© A¡bi»u <u i¡ti u«t 1 t.ic..».1 Jo ©i. i.c.ii .ai. ij 1 c ».ioarr>*u m.x fuá bi»t i t© uu* nerodf.t o «.uo *1 •-AiO'iu ub © y o>a ciáca.-> rajibi©r>3a lo» «plausos tu 5 «i pú >uc> dii .itUvi io ia m xrttfipui’a'd t u© lia d *j tu) di pr «di* liona A o.j g a ,al t.s 5 ai i (>oriiii tfj tío n >0 Á C v i©* ia-». Soi 4itf¿rar-‘ta » lo j i»> pr>du' a tlli »a oonptaia tm t\v »• ,ubi© oíooto co ii * ou a tlao.ma doudo ha gaoado cou ©1 a mu/ ajen ,* p ,s.,s.
Sal.ata t — G; O tubas do Pinar del Rio inscrt* el siguiente párrafo: -“En oro, impióutt uay un jóvea, como de «utrema y cinco anos de alai, que solicita para contraer matrimonio, una u.ña do 14 ó Iñjorlles, o ,u d isc.ento» mil duros do capital, qno sea herraos», da buen géuio, y ademas que reuna condiciones para buena madre Je fa,radia, -partius el “jevenoita” preteu lienti tiene nada menos que ocho reproducciones que le dejó su difuuta. Li que quiera q ,e avise. No despo, dicien esta ganga.’’
Taras—Ayer hemos recibid-> ia sig ílente comunicación: — “ D sooso el empresa,io de aPlaza do Bo.ascoain de cumplir el compromiso quo Ua contraído con los abonados, y qusrleu lo al mismo ti«mp ,'complacer á l„s aficionados asi como halagar á ;0s cjuocíJus lidiadores can que cuenta, se decidió á einpie.idsr un yiqje a los Estados Unidos, el cual acaba de realizar creyendo b roer conseguido su oojoto. Com'o un estos casos nada con-veuce tautooo.no las pruebas positivas, iuvitaá las personas que gustan á que p .sen il vapo. Méjico asi que llegue a este pu rto lo que - eo-, »ucoJ.,.'del 19 a. 23 Jel actual. Allí po Irán formar uua idea de la buena c--adición y bravura del ganado. "
GAOfiriN RSIsiaiOHO.
Opera italiana. — La Smá.abala, e a,encantador idi ¡o mus
cal d»- B I ui que-ss ir d »i tío -Tpo y de ia mo la y de os ciípli ch-s-le pii , xq i ue -o si-'.up o uu-Vo, c m • -I p' i u -r di.» q,
10	of o-i-, al n tu lo s a i-i ori- ta aire, prop >re o aó un nu v.i
rrioUjb,,-,iia,'q/j4rsj-/aqq quitj-.l,uu I».ilfi*V'°|ftí:tj	Jfccf'V	'
11	ie i. .uuc .o- rtñJ b'ibi i que no V--,a.uó-s im eatúsi'sui’ tan g iii-ra , espouiau.-o « ii «s ro g «u teatr . L.- subbinés 'u-,,«-, Ut Ev úfi1 P qo.isioiiai'> i eu parle, p ro a quien eu r«ql¡ la i s
,,-bs. lig iiiiosl i io úui voz,’es -i la Sri. P-*ra á | i - ve ificó -si. iii.oeia s u «la n ai mt -rasan « y liiicii papel de Añil L E.i «f «
0.	pocas - e ■ »U -.o -s vist - ínter ru.a la «»a par e por una árti ca le tune s fren tales; poces-veo s :a* div na. urom las «e» oau t o d.,i s,»u-.iuiie»it, y de la melain o ía -,a i sido canta la- e.i a H .baña de una ma era tan d«l c esc Ai expresarnos así, u->
-> cr«a qile califica no, »1.I..8.,.. Ro altad- una artista mt.ro.hu-
bl>-, nad 1 d - e»e: tieuu defecto» ¿qué cosa hav tan pe»- écta aquí ,oajo que .muzca «o,uTU«tn,ii-aitp du,ellos? ¿Q té cristal por tr.»-p ,rent • que »«ti l«jade poseer uu, m i cha qup empaño nuaqu« a .-veinunie su u e ul T e ,« def «tos sí, y exp.esam ntu no ■aie izam,s pap.aulu,Ireilps, jifirque,no t,-jji m ,. qu-, »«lío 'capa* ,-e‘i‘d« pr-vñf ,1b :’ú oríTitíTt ia ,roro Tt^otT fh --'ndja-	d« s .
,lebut con, e p iblico su- t.iunfau es sie,,o-. ¿Y qué coro-ia m«joi suida la, qua os aturdidora« aplausos, biavos de outus-aaiu , V i;op - i a< i amidas c,,n queel pup ic , le.-o.upuusó su ni.xitu poco com n-f iQ t éu al*b,r las puras hitas que emite su prívih-g »-la garganta ,.|o la « ea -..o 1 ,-n q 10 110 s.e-npra lai ,.I lc-i-CO:i pur lecta s gor 1 »ó, V, 00,7)0» por uu. r-nfai trizar 11 respiración le f rita .1 veres ul aliento-p dwcefi Iri 'Cbfn 1 fttiga a? 8olu n<j»btros, que obligados juzjar tenemos que armarnos de la mayor (Vial ;«■-! posi i u ptrano dejarlos dopn ar por el entusiosmu «Ora qu« ¡autoat7go-.«s-r«B»r»me*en(M.iií.tfi-isuoa* qmv.*.*,dj.ia,i ach xar~e -. fa ta de mé: -do, cu -n lo al croar dlri -u tañes iu,lltm-»i^ri>, s Uo tjiicr p a er Ue vencerme pro J,g :nd uas quiza á Veces demasiado.
1.	ventos » lir triunfante j,ara iixibii con la cabeza inclinada o»
l,	mores de ,a púui ca ovacloa. Reí o los damas quo 116 «siá 1 rabil-
¡alus ou.no nosotros á ser sevo es para ser ju to», se do.a.mrie-0 uar p ,)' el ¡u-.-x.i.icablq eocaot-j que enu-a eu los oíd ,» riele.t.-lás ese cu ¡iu o u 11,.,s-j ,le soni los pr ítla.-idos p ir mía voz pura, tV sea. «lioad,,, ti -xiule, igual, pastosa, y Ja grandísima ext -n-sion eu e: ieg¡st. o Vi t > partí i 11 tr.11e.it	Eu el a ,danto d , su ca-
vatioa que ca rió coi; ,a rij gust , como »'eiituil «ut,, hi.ro al lio
0	’ar fcr.itut 1 que á no liaberla oído uúJmb eraiñris"« é.do qu« pn-d¡a.,u » r ejí-.u VI 1 .--or uiit g t rgV tía ni n tu ti NV'da uaV cotnpi-t.thlu bajo e. p-aiitb d ■ vista d : a .1 fio 1 ta I á esó «apribll I *-n que hts escalas cr nn itic ts aseen Jmitei y dase udohtes, ¡ot trinos per
t cíame.it«.b iti.l ts. los g upotris, lot s¡le>0, Vu o Uu ést t -ad ,3, todos 10» taiirs de Jaren, «o üt, se ha lan acntnu ados cnnsiatu-yend , ttn có .jila o pro'-llgiestí de ñutas' clára's siempre, distintas' y qnese pero bou xora oí mi 10 can udo po las pt r.as que s •j,m caer una despuos ,»o otra en uu plato d« bren é. Al cou-citi,, e.»o «st aoidi.t u't, e-fu fzo do Voo.t ,zaofon s iigm-Uel púii.'i-■oun han» an do «ntutitt»jiq. L 1 art;sia mtpta v 11 ti I,: t i.ips lo-o, entes ,|tte cu ul tea ro h tOt. q .o or m uu uer tso • ó i iroiigónti-s se h* laUaiuya d m ."a los por el mérito .e la pri.a i flj 1 na. Ei ifiitu «i» a ópera no fué pu s pitra éil i m',3 que uui séile nu ni-
1	1.■uuip.Ja Je tfiuul’m 8U oiga.il,', inüit^uo uo de graté fjer-ztt,
produjo uu efecto extr-iordí jorij eu e fi ,a. del ségáud > Acto, en -.uva'-stieta pe. fo ta ñu até s.--uu la i, pjr el t nor Tombossl, cao-ó ,m, miiea-a itnp.ejpa. E 1 a fi i tof.via nts viva* al tur--mui reí-unió en pie -;l eptusi iV.hj tol^íí'J iC, oofe-oiiorió lí-unLe.s. Dos veces.ilamsdá a Utoiceqi, cumViós aplausos y hr 1-vos del aadi.orio coiitin tasen, frióle pruqiso repulir ul allegro oe la m sma pie/a que terminó «n medie d-, 1 ,s m s .Isonjofas y g nera.es de,uostrsclon s do aprubacion Dos I, ahora e- fácil proveer que grandes y te'peiiTfiS'SOa'los trlu fos que aguardan á la Si•	Rera ta on nu “tra	«scenq.	P ,r si.ro pr.od	grasa ¡ j cncio-r,
es	digna dul nombre de ruiseñar	mejicano quo	sus admiradores
le ban dad 1.	••>.	•<- •	,„0	,	.	,
Hein ,s Jlcliq que el	tenor T	mbe«i con r buyó a! éxito do La
Sonámbula el jueves y hem -s dxuo ,u ventad. E, pÚUUCo m |Sda
m.	liai -rolo c-o su -O'-, '.1 compr-odimid, m-íjrar. .el uiéilto qn« c III-, a trota ¡m 1 geure m udoi; a, Tomb si no; la npliuaiezu de sus tacuitttdes.ug us’u.j tenor .propio pa a, la Sonámbula, paro sabe ,11oiu,or cen t..*ut 1 m tsstr.a sa órg ino.au si ji.mo JÓcil y tieso tanto sontimiou o aun Jo por otj.a parto tau apasionado, quuul que 1* oye uo tarda.au 01V,dar sus i*t»Mj* para no ateo-
Sábalo -Santos Canuto rey, O rinvio y Augusto—Este monarca estuvo udo, nado de g nur.,s,dad y gra idoz.a e áuimo, de .iber.ihdady esfuersj, much a mas Ue bondad de co lumbres ledad, colo de la relig-.ouy culto d,viuo y de ain ir á su patria y Alajú tx a. El inartiruiogi., 10 na to dice qu» portáa lose vaer,-sam-riite Oct ivlo po, la fé católica, «11 ríe up > de la perseau ¡011 le Maxi miaño, fué nero iado «on mart .no.—Estaba Augusto tan miri io da ni (noi y pié -, q ro no p > lia tras,oda se ta uq lug tr á otro eme arrastrándose sopr i los codos y las rodilla». E t. iste estado 1 qu , su veía rsd-tc dd'nxcúub 1 la púiiica co.npasio i y casi todo» los quo podían 1« socorrían. \ 1 cabo doalguu-.s'añoi con „1, producto de -us li iiosu i»,que había recogí lo hizo edificar «na capil a euh mor de Sau M n'tni, eu et puebm de Briv s, y D os recompenzo su pi«da l dando m,.v.miento á sus miembros puntilla los. Q 1 -rió Augusto tau reo mucido á est» beneficio, que dusde mago, josulvióiipttsarei resto de-j>u, vida eu lus ejercicios de la vida ascética-
Tarn aiuti se mencionan lo* »autos Mario, María, Audifax, Abacá Germanico, Pablo, Garando, Genaro, Genaru, S turuino, 8u(!ess Julio, Cato, Pia, Rondano, Enrique arzobispo, B.aúh-maico abad, todos mai tires, Basiano y Wolstan .qob spusy confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Ml-assolemnes—En Girada upe la del Sacramento á la» 8 — En el Espíritu Sant . 8an Felipe, 8ni Isidro, Garrugnao, y parroquia de Uuanab xoa á as 8 1. misa .riayor.
A 8. D. M.—Eu la Catedral, Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa a lar 8 misa sol« ime y procesión. Eu ul E-pír.tu 8auto, y Mouserrate do 8 o 9 iris, solemne s-nnou y procesión lUih-PM ««»errate predi -a e presbitero D. G audio Martínez. Eue! o auto Oliste misa solé imz.y procesión de a 7 a 8. Eu'8auta J a a y un San Francisca misa snle.au«, A las 7 y queJ . 111 mi-fiesta ul Divini.i no de Sul 1 sol.
Misure».* « de linrn— De 9 en B-Ien, San Felipe, Santo De-uing 1, 8an l idra y Guadalupe- D l >• n 8anto Domingo, E pi-iti, S iit’ , 3’tiita i h lira, Sa« Fé,-pe y Guadalupe, il 11 un la 0 ,t -dial. Sana Te «sa, Santo. Grato, San Isidro, Moisrint-, duad ri,ip-y 8..11 N.col i», p r.oquiade Guaimbacoa. u 12 «u a Gatu irai, a M«r od, 8a,.t 1 G ars, au Fisti,rise , San Jirau rie D,os. ManiOirac«, Guadalupe, Jesus Mar,a y parroquia de Ganua-u.tcoa
Cainunion -reaera' —'Tu Sa i Francisco de Servita« 4 la» 7,y OS «je ci dos de U «il Ugo 3 3 do C ittUnibi'O,
P.átlca —-En ¡as p .i'i'oquias eu la misa mayor sobre el evangelio dei ila de 7 -A 8.
Be.en y la Me ced—A las 8 fiesta.	>
freo s on—La -1 -i cu'uu ar en 8 mta T -resa á l»s 4j de la tardo despu -s de ,ai preces. De aquí vá ei circu ar á Guadalupe.
Corte ,1« tima—Dii 23 le Enero.—Correspondo visita, á Ntra. 3ra. d«. G 1 «lampe «u a 8alu i y en el Santo A gol prlvi-i«g a los.—Eu Guau.iO coa a la misma imagen un Sanio Domingo.
IlAKAbA 19 DG E JF.llO.
VAGUN'A. —El virus-so «tdiuimstrara en Jos punios » éi-leu siguientes;
Lus Domingo»; do S a 9 de la mañana eu Jesu» dei Mon-.-. en ia Ktia. C *sa du Bunelitéucla y de ll -i 1c en la San, Ga «¡tillar.
Lunes: do 3 ii 9 en San Nicolás y do ll a 12 en Bolea.
Martes: ,le -»a 9 ou ol Espiran danto y de 11 a 12 011 el Mora .errate
Miércoles; de L! ,'i l'i up ui Pilar, Catraguany Corro.
Jiteves: deS'a 9 éu el oáuto Angéi y de ll a 12 en Girad -upe.
•■ »" ir ptah n-,f l- .r ■»•■ -í , 2.« ., n , listrir-i — D. Adolfo Varo» na, Aguar 23 — *1 Jucí J. Furo , II ib tai 112.
v. ■ t-*11/.**»«* • - i D1 n.ugj Juuio.'j, Rlot* 39. —Dou
Járl-.s Fmlay, 8 d 52-
■ C riar lu ry.i. - ) V'.otía Villis. Gurvisio tOJ.. — D. Pairo Peres, N pt l l a lól.	2
'Giro '•••	,. - » B t ia • lo Miyaya, Vive* 5¡—D. E tri-
que GjIIZ dez P.ñeró, E ere .a 35
■ : ti, .(., 1 ,r >- /	> -* ii«.*. — El dr. Vocal Dr. D. Juan Mt-
iluelSanche: U i*ta nante.
rl,01, c *< * ri» ti " ■ au*acia y M eternidad.—Ul Sr. diputado D-Igaacio Sttii-loval y L-is.t.
/<«*/ Cua Jr. 17 Uer ai la l.—Diputada* de ines.-Li* señoras lona M 'rí * de los A igole* Go nsz de Echarte y doña María de ios Dolores de la 7.tilma 11 Ral na.
Asáis Je Su lis* - i’ ili ir general de artes y nucios.-El Sr. Vocal Ll». I) Jos» Cintra.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual dal Hacendado
y. laura.10. -> ,»« u.i.JlU aprnul*, Cunan,*, teorica, Rutcllc* jr Eoounmic»ai alcance de todo* por D. Eugenio de Gomma y „arone, se vende uu esta Imprenta a $ 6 ejemplar-