fi à -R ê á 8 fi 2
SS £ s ? . 8a *
• o -n © 3 qJS >.s o S-cî « o 5 ors¿$-£	2 * î3 á
¿r-T'S
■a gS h II als" fil
•g gS^s § &gl § « ë ~
« ^ -5 æ i.î?	îg o «
r? .3 3-«
a » o »*a« °»
» «WA- 313 a Í Qj- g¿>3g ^
¿	1-3 2.53 8 ë
«sfalci*
V •* H cj ï O
S i
.2 »5 «u rt t3 ► p „*
<<« ¿ s-s s 1*2 3,8 a'I
J) f< Cî VI 7Í
S g «ll’S ’S ‘
ria. S g 1S-3 S’* J ■?XJ -a 3.2 O § a S £ ?
rJ 1= lf!*ig|-i
ISLA DE PINOS.
O	^ q *=j :¿1 a	«	.	cí	*2	o	M Í3	^
O	o^-ÖOSp	O	0 5	2	.	pÆ	.	^ - f Ï ® ^ I	^ (3
3	’S-» g 33	3	•§’3	RsHfe-.g-dögSSsa!	>.=
S Ss-s^vg g'-û"o-a ".5".t*'SÈ| ,,*■:•§gë.= .|
a	S!-So°"	'"	"	c|gîi3=^zo
HH ?-<qC -	"arÿrO^aÇ^ JrOOt?” ..(*55
li
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO. PROP/EDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUETS. [Se veinte en la Dominica A dos pesos un rei la caja con 13 botellas.]
Amargura núm. 16.—Kn Cienfuegos, Sro3. Solozabal Campo comp.—En Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.—Kn las Tüa-y Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropesn.
Uü CONSBJEJXO DE LA IMTAKCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dístico.* endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el liaron de Audilla.
.Su procio 5 ronles,ejemplar. Por mayor se abona el 520 pg eu libros.
OBRA DE TEXTO.
Eu la librería Ue Sauz, callo de la Muralla, se vende á la rustica y eu cuaderuada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía do D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y cate dr ático de Historia y Geografía.
OlllllAIZAS liE wuiMiHwi. fl,
Hállanse de venta en el Despacho de esta Jinpieutaájjpcso
el ojemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu diccioutiri.o enciclopédico para ¡a intaucm, poi el Jiarou 4e Andi lia.—Cuarta Edición.—Pmuera y segunda parte.
Es(ia obla adornada con 24 Láminas tiradas a parte, ha siA) seña luda de texto y adoptada eu los principales estabieciinienton de ¡España.
Se vende á 10 reales vellón ojemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 PqOIi obras dirigiéndose al autor.
CJalije de San,Bartolomé niím. 4 Madrid,
AGUINALDO.
Gran surtido de almanaques de lujo para el año de 1S67.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de li. May y Comp. Obrapia num. 1 entre Mercaderes y San Ignacio.
Periódico político, litorario, satírico, dirigidoj’por D. Juan AI, Villergas, propietario.
Para júzgifc el mérito *1« esta interesante publicación, basta saber que est a escrito por la autorizada piuina,del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de ca.l i vapor cirreo de la Pomusuia: con las quo so reciban en ni primer vapor concluirá el primer trunes tro sSiu perjuicio de las mejoras que se trau anunciado para ,0 segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que o- «1 do uu peso al mes pagadero por trimestres aUluiftado.j, -¿ue la r algunos ejemplares del pri mor trimestre. í>j aijibeu suscricmnes y so servirán eu el acto en la litofr¡úia 1,“ oracional; calle de Mercaderes núm. 15 entrti ÜOis1“' y Owrrtpia: eu el interior los Sres, Comisionados que lo jl.ou al Moro-Muza ó dirigiéndose ai administrador y agente general D, Miguel Homero.
Para aguinaldos, cantos social,- i.—Colección de cautos, cauta.es, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por ü. Rafael Otero
A peso el ejemplar en la Hauana y Matanzas y diez reales fuertes en los demás puntos de la Isla fra scos de porto.
Sumario de las composiciones inéditas que contiene el tomo-Prologo, Iutruduciou, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can-tares, La Bendición de,Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza uel alma, Cantales, La niña cruel. Boleros, E.ixir del Matrimonio, El Hábito no Lace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros , Mascarada de hombre, La Providencia, B ilerós, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, P.agas sociales, La Esperanza, Cantures, La t uerta de la Igualdad, Boleros, luperdonaoie, Au jeles al Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de Salomen, El Poder de las creencias, Boletos Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Diine con quién andas tediro quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena eu Cuba, Cantares.
De venta enlá Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Café deiLouvre calle de Sau Kafael.
PAITE ECONOMICA.
VifdV&Av AME TINCAS.
aia VF1NDDN LA OABA NUMERO 110 DE LA calle (le ¡os ¡Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus .Peregrino, construida en la propia forma ó be cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía, Eu esta imprenta impondrán.
De los Juzgados »le Paz de las Islas «le Cuba y l’íterto-wuco por el Uxe iuo. é Ilimo. Sr, D. Ililuanlo Alonso y Colmenares, ltegeute de la »teai AiKlieneia «le ia Habana.
Segunda Biliciou corregida y aumentada.
Tenimntda ya la uueva edición de esta itnpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Q-aceta del Gobierno ¡superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Obras «leí Agrimensor don Mariano Calles y Casadevall.
1‘lnuo do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoja, topográúcas y una historia. Contiene ios ferro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, do Mañanad, dél Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capia, el de Kogla y Casa Blanca. La seguuda contiene los partidos de Calvario, y Arroyo Naranjo- en la tercera los de Pueriles Grande: y Quemados dq Mariuuuo. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión .municipal interior de cada distrito.
Plano de ia villa do Guauabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la campana de las Pozas; este consta de tres hojas-una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los ueonos de armas, eu cuya orla decora la carta autogru fa deS. M. la Reina Di1 Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; ; dos pintorescas que eoutieueu: una el pueblo de las Pozas y Úes embarco de Uou Narciso López ai frente de los invasores; y otr; el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manut Eira ai írouto do las tropas espidiólas.
Be hallando venta eu el establecimiento de los señores Cha ain y Pera taie.i, cade ,tai Obispo y eu casa dei autor calló deta Piicota num, 4o. En Guauabacoa calle del Campo Santonúm .2-,
CARRUAJES.
Las tarifas del Ueglaineuto, que han de regir desde primer: del próximo Noviembre se hall mu de venta en el despacho úe estf periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de veuta eu esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
PROGRAMAS
De las lecciones «le las tacú liarles que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
^ tic hallan de veuta eu el despacho de esta Imprenta á peso e
CALENDARIOS
para el Obisparla «le la Habana para el año «le 1807.
b>c venden al precio de costumbre por mayor y menor, en o establecimiento do B. May y Comp., cade de la Obrapia número II entro Mercaderes y San Ignacio.
Manual deiHacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cabina, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Euo-enio de Colom'a y Garces, se veude en esta Imprenta á.f 6 ejemplar.
ülIJil i!)l IMMíffiM
do l;i isiii cío Cuba para el ano do 18U6. ¡S© halla de venta én el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cabana poi- Picliardo.
Se halla do venta á escudo de oroen estu imprenta, en militar cali» de la Muralla y librería de los señores Charlain Fer*
mmuez y comp. calle del Obispo.
-----
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebrédo esquina á Santa María, villa, de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terror.o anexo propio para una espaciosa casa ó una ¿iudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ? i ol Calabazal; en esta imprenta i mpondrán.'
SE VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO rfel Oulabuzar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres Bolares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta ¡mpondrán.
AVISOS.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 4 del presente mes Habana / Enero l.° de 1867.—Por el Sr. Director interiuo, Gregorio Fernandez.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu ia Libreria de esta Imprenta nnpon-írán.
Hale «le piso «le GJ varas de ancho.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y MuiuU
TINTE C SEBO. COLORES
je
tí .A
2 é
•E
Oh

K
a a-c o
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
escarlata,
Sutftrina, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lisia «le colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azttl francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claró,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro pura seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clórete, Pardo duró,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha-bieudo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que pódrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintos podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -no - encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que _o venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu serla y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quqtfan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta eu todas las boticas y en casado los tra ficantes en general.
Sabedor «le qi*e existen otros intlividnos
de mi nombre y primero y segundo apellido, [Valentín de Gusta nedoy Gómez] para evitar equivocaciones y dudas, que ya, han tenido lugar, he determinado firmar desde el día primero de Enero próximo Valentín ¡i. de Castañedo, no reconociéndose desde esa fecha por mío niugua documento que no vaya suscrito en esa forma. Guanabacoa y Diciembre de 18bl5¿—Valentín ü- dd Castañedo.
Despacho Central «le Rxliortos, en Madrid,
calle Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. José AmírAgente de negocios eu la Corte, ha organizado un servicio especial para el pronto despacho de ios exhortos que so le dirijan eucargáudose de cumplimentarlos en tusdos los Juzgados y Tribunales do Espaua, I*.a de Cuba, Tuerto-Rico y las Canaria«."anticipando tos gastos de su cumplimiento y devolviéndolos eviicuuñus con ia cuenta documentada de los que hayan ocasionado.
También se encarga de la inserción de edictos y providencias judiciales en la GawETA DE MADRID, y de proporcionar los .ocutnentos y partí las sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio lories Mojarrieta, Prado 100.__________________________________
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE FARIS LONDRES &. Calle «le Agniar 25.
Tratamiento do las enfermedades nerviosas y de la garganta. Consultas de las 12 á las 3.
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de ‘-Santa Elena ’ propiedad del Sr. D. Juan del ta y Busquets (se vende éu la üom inica á dos pesos un real el Corrafon.)	_____■__¡ • ■ .._____________
Juega el Keal Colegio «te Corredores en el
sorteo ordinario número 770 que hade celebrarse el dia 4 del entrante mes de Enero, el medio billete numero 4244 cuatro mil doscientos cuarenta y cuatro.—Habana y Diciembre 31 de 1866. —Evaristo Kerlegand.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas <ie ñaques.
Diciembro 31 —De Cienfucgos en 6 dias, berg; esp. Beatriz, cap. Ametigual, ton. 132, con efectos á Llapusa.
Enero 1. °—De Buenos Ayres eu 70 dias, poli esp. Valentina, cap. Sensat, ton. 160, con tasajo á Sainá.
Sitlidn «le lmqucs.
Para Liverpool gol. ing. Eliza Walker. Para Orleans frag. esp. Carmen.
Para N.-York frag. amer. Geo S. Hunt.
VAPORES COSTEROS.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que rio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á Jas píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima modieaciou para curar la hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en gene ral todas las enfermedades del pecho.
En precio módico se vende un cupé «le 4
asiontos, de sólida construcción francesa, en muy buen estado. —Cuba 52.
Hace sobre tres sueles que rail:« «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y lomars ios jornales, como lo está haciendo de. cochero en carruajes de as quiíor: se le ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de ia captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, ó bien-diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como su liara responsable a danos y perjuicios el que lo abrigare.
deducciones aritméticas para las operaciones sobre u tres por ciento español, para las del pajel moneda Greca Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y .loducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e insti uetiva pnra todo el que quiera interesar fondos eu aquel papel «le la «leiulu nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con ei Norte, para los que tieuou que mandar fondos á ia Benínsula y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se llalla do venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Cúarlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar. .
BOU DEPURATIVO DE GANDUL«.
Medicamento con privilegio do S. M., por la ¡nspoccion¡¡de Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen liastaol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer, al publico. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale.el charlatanismo, bastará pregumur rt los miles de ejemplos vivos que eírcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de haber turnado inútilmente la Zarzaparrilla de Brisiol, la de Tewseud y el Rob do Latl'eeieur, no han podido lograr su curación sino coneiKobue Gaudul, y esta es la causa de la gran bogu que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en la de Ruerto-Rico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hlspaño-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cautelosos, ulceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, (lores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las eniermodados del útero, dei hígado, etc. y de cuant as provengan de la impureza de la saugre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendes« en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8au José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y ¡Sarra, cade de Sauta Te-resu y eu todas las demás boticas.
Dou Antonio Eusehio VaUIós túrne el gusto
deofrecerse a sus ainigosy al público en general en la calle de Chacón numero 32 domlo desempeñara cuantos encargos so lo hao-an do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, orna pi -ar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
En «tsin imprenta se Imllsiei «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dél instituto de se guada ensenauzu.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE. GACION POR VAPOR.
Va|>«>r Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VÍA JE DE B AT ABANO A ISLA DE FINOS
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso ae facilitar y aumentar las comunicaciones, entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los itiéves, después de la llegada del tren general do pasajeros del camino do hierro y llegará á Nueva Gerona ol mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos ios domingos por la tarde y legará á Butabunó los lunes por la madrugada, en donde Je tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al easerio de Santa Fé.
Se admitirán péqneños bultos á flete hasta las 9 de la.noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias m los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de ^Dominica.
Vapor Español Cienfucgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES,
cala en Gienluegoa, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus-
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Euero 12—Saldrá de Batabanó después de la llogada del tren do pasajeros quo salo de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y Bogará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	13.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 do la mañana y llega
rá A Trinidad ol mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	15—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
,,	16.—Salará do Manzanillo de madrugada yíjlegará A
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	19.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo ol 20.
„	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
„	21.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiento.
n	22.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
•	Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos ol mis-
mo dia.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos v llegará á Batabanóel 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y fletes so abonarán en la Administración geuo-rai de la Empresa, caito de la Amargura número 16, casa de lo» Sres. San Fe layo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente a bordo con billete de la Ad mimstracion, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batabanó los días 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la liaban»;, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y couocimieutos doborán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exce-L.de 40 arrobas.
3* A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex raordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres pasa; aros á la Habitúa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp, ¿alio de la Amargura número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp._Tri-
nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D.
Joaquín Oroposa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa_
Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
HOMEOPATIA.
kl Dr. don Juan José de llovía, medico homeópata y miem oro de la Sociodad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema lia obtenido los mas felices resultados en los quo ha asistido de enajenación mental, que fia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios quo lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no sólo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tambieu como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
- Camp^imáo núm- Hnntm lynniiv Anr-ha del Norte.
Vapor csimfiol Kúpirlo.
Capitán D. José Joa quin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas do Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos jy Trinidad.
Listo do una completo recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la Ben-a-da del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la inanana, y llegará á Cienfuegos los-mismos dias an-tos de inedia noche.
P® Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-8píritus los viérnes á las 12 de la manana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sallados A las 16 de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media micho, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde
, ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán err la Administración de la Empresa, calle de la Amargura ñúin. 16, casa de los Sres. San Felayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades
NOTAS.
carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenos del camino do hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la iiiteii"en-cm que las guias y conocimientos deb'eráu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de losSres. Sau Pelayo, Pardoy C?
— N° se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas
3? A. la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá iumediatamento los señores pasajeros
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la
Vapor Español Nuevo Almendrales.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinet rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 do la mañana y lie; á[á Matanzas los mismo después de medio dia.
Do Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará A Sapa los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien lo mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la Bogada del tren por tarde y llegará á Matanzas los lunes.
Do Matanzas los lúnos por la mañana y Bogará á la Habí al modio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos li miércolos hábiles, las ordenes para su admisión so darán desdi mártes.	,
2? Los pasajos y fletes se-abonarán en casa délos soñoi San Pelayo, Torré y comp., calle de la Amargura nilm. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo con billete de Administración tendrá derecho .4 la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp.—Matanzas, Sn Amezaga y Arena.—Sagua, Sros.More y A¡m'ia-—Caibarien Hipólito Escobar._________________________________
VAPORES DE TRAVESIA
EMU RES A DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Bat'coloua.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1!’ de cada mes á las 12 dei y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa ol 5.
5.	—	„ de Baracoa y llegara á Cub.. el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	,, de Sauto Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ do Mayagüoz llegará a Aguadillo ol 10.
10.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegaráá Puerto Rico o!l7.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegara á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	de Sauto Domingo y Bogará a Cuba ol 22.
23.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ei 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mi La carga so recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Mi Márquez y C '—Gibara, Silva Rodríguez y C!—Baracoa, R, yo y Ci1—Cuba, Juan Tarrlda.—Puerto Plata, Sres. Ginebra manos.—Mayagüez, P. J. Raidiris y CO—Aguadillo, Aiuoli Ju y CO—Puerto-Rico, Carace.na Iriarte y C !—San Thomas, las
y Compañía.	________________
So despacha por ios Sres San Pelayo, Pardo y CO, y D. non de Herrera. Oficios í>8.
Vapor Pelayo.
Capitón, Calleja.
VIAJE A SAN íHOMAS POR EL NOR TE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la raes á las 12 del y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20
20.	— „ de Gibara y llegara a Baracoa ol 21.
21.	—	„ do Baracoa y Bogará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 25.
25,	—	„	de Aguadillo y llegará á" Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27
RETORNO.
2.	—Saldt de San Tilomas y logará á Puerto-Rico ol 3
3.	—	,', do Puerto-Rico y Bogará á Aguadila el 4.
4.	— de Azadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	— de May,agüe/, y llegará á Puerto-Piafa ol 6
6.	— de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y Bogará á Gibara ol 10.
10.	—	, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	, de Nuevitas y llegará á la Habana ollJdo ma
La carga recibo los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiau.-Nuevitas, Sres. nuel Márquez y 0a—Gibara, J. Munné y Cü—Baracoa, R. A yo y G2—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra’ lien nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris—AguadiUa, Ainell Julia y-—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y O?—San Tilomas, Lamb y So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Ci', y O. mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilé.s, ll arce lona, Corana, Cartagena rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico O se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Pina,leu, novi, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'encrife, Santiago de Licia, Sau Sebastian, Santa Marla ile Ortigueira, Torrelaa Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, Villapresente, Vinero, racruz i ¡biza, las giran Culta 8tí, entre Teniente Key y Mar los Sres.
J. Dkmestue y Ct.
Alnionctla pública, Mercantil y «lu Itcal] Hacienda «le Hiiunabaeou.
Por cuenta do su dueño, se pr ocederá por medio le osla-remate de la tienda de ropas y quincalla situada en el Pueblo! Rog.a calle Real num. 29, todas las noches de 7 á91ia;ta| completa realización, principiando el jueves 3 de Enero.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad Telégrafo Terrestre y SnbmarJ en liqaidaeioa.
El Sr. Director de administración ha tenido á bien señalar el á del entrante á las 12 de su mañana para la celebración de ls| ta ordinaria en la cual habrá de darse cuenta ademas á losí Socios del intorme de la comisión nombrada para la glosa cuentas y de lo resuelto á consecuencia de ia reclamación iu ta la por el socio D. Francisco CatAlá, lo que se participi ál Sres. Socios con advortcncia de que el acto tendrá efecto en" casa núm 103 de la calle de Villegas. Habana 17 de l'ic bro de 1866.—La Comisión liquidadora.
Compañía «leí ferro-carril cnl re Cirnfu gos y Villaclarn.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento deeSti CoD ñia que el dia 15 de Enero se celebre precisamente jinta ral ordinaria con cualquiera que sea el número de los tocios« concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados para qin á lar de la inuuana del expresado dia del año entrante se sivau ai* á la casa num. 124 de la calle de Coinpostela. En diem ívuW se procederá con arreglo á la ley social, á nombrar pesidea tros miembros de la Junta Directiva, v s« cubrirá oldestis Vice Presidente que se hallan vacante. Habana 14de Dio bre de 1866,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario
DIVERSIONES.
C I K C O DE ALBI
Miérc oles se hará el ferro-carril por lo n'’f'r'ltos:
El jué ves beneficio de la Sra. Gallctty''" ayudan «non nos y hab rá muchas novedades.
Inipr«nta del Gobierno
i»«»*- f M,