


M
mirali 1
lH
mm
ni
h
n
'4':
1 i P
flU:
3ÄSSÄ2ÄÄT
«SS*
Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta esta ti|.ulo el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio deposito (le veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza do doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las (los hasta las dos y inedia de la tarde del expresado diase admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla a continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto lio se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Múdelo de proposiciones.
Don N.............vecino de........enterado del anuncio publicado en..y de las condiciones que so exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la re cuudacion del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... - por fu
Colecturía de Rmtas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este reñíate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen a la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de .......”y en los que se dirijan por el‘correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 18G7.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Secciou Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia generaj de Hacienda y con snjeciou al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de ¿23 de Setiembre de lfjG4, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecta ría de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil noveciontos escudos, e previo depósito'de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitudes s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Selclon Conimi «le la Beuta de latteria» «le la Isla «le Calta.
Di-sdeel dia 23 ul 31 del corriente, i'nnbos incl usive, se hull.-trän on la Colecturia principal de Loteritt, a dis’pAsicion do los Srea. susoritores de billetes, los res-peetivos al sorteo 772 que ha do celebrarse el 7 do Fe-bfcrq proximo;
Ln quo sti avisa d los iuteresados para los etectos oporl.unos.
Habana «2 de Enero de 1807)—Ramon de Echa-varria.
Esta Administración ha determinado que los Colectores pagadores establecidos en el 2. ° 3- ° y*.ó. ° distrito de esta Capital satisfagan desde esta folia, ademas de los premios de 200 pesos que hasta ahora se les ha señalado correspondientes á los sorteos anteriores, los de ¡¡.nal cantidad y loado 400 pesos respectivos til sorteo 771 celebrado el 22 del que rige según la distribución siguiente:
El Colector del tercer distrito pagará los premios de 200 v 400 pesos de los números 267 al 9. 879,
El del 2. » desde el 10,017 al 20,868.
El del 5. ° desde el 21,024 al 31.901.
Lo que se inserta en ios periódicos de esta Capital para conocimiento del público: advirtiéndose que la Colecturía del 2. ° distrito se halla establecida en la ca]]e del Teniente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3. ® calzada de Galiauo esquina á Concordia; y la del ñ. ° calle del Príncipe botica del Peñón.
Habana 23 de Enero de 1867.—P. O.-Ignacio M. .lustiz.
CUARTA SECQION,
OKIOINAfi LOCAI. KS DE LA HA HAN A
AdiniiiisUncioii local «1« A«lii:inus de In llalmun.
El viernes 25 se rematarán en el almacén de averías veinte y seis piezas Indianas de algodón con ñiil trescientas cincuenta y cinco varas.
Habana 22 de Enero de 1867.—Nogueras,
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Colecturia de Rentas de......y los rastros y matazones
que confprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
la
En el sobro de los pliegos que se entreguen á mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de. y eu los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 do Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al plie go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en di cha Sección Central, la subasta por dos años del dere elio de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con hub
anMwnflyAiwllarifan rantuna ji	-x--- ¡r " *- ™urt
se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro es eudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del «lia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitaclores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.............vecino de;...........entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.. . .por la Colecturía 4* I ton tas de.. .y los rastros y matazones que -comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para eBt.e remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la manóse pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
El viernes 25 del corriente se rematarán en el almacén de averías mil doscientas setenta y cuatro varas dril de hilo crudo.
Habana 21 de Enero de 1S67.—Nogueras.
I. < mm. A y un ni mi omo.
Secretaria.
Cumpliendo en treinta y uno del corriente, las matrículas de cocheros y carruajes, expedidas, correspondientes al segundo trimestre del año actual, se pública para general conocimiento, de órden del Exorno, é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Secretaría á renovarla desde el veintiocho del presente hasta el dia cuatro del entrante Febrero, de una átres de la tarde, en el concepto de que, sin excepción alguna, abonarán todos, el impuesto municipal.
Habana 22 de Enero de 1867.—El Secretario.— P. I.—Antonio Ruiz.
Contaduría.
El Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Comisión de Administración de fondos municipales, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial se cite á los dueños de los establecimientos industriales y de comercio que se expresan á continuación para que ocurran dentro de cinco dias después del último anuncio á la oficina de recaudación de esta ciudad á verificar el pago de las cuotas que tienen pendientes por ese concepto' correspondientes al 2. ° semestre de 1865; apercibidos en su defecto, de exigírseles dicho abono por la vía de apremio con los recargos que marca la intrucción vigente.
Habana 1 ^4.» n1— J- 1M
—Rafael de Aragón.
m oouiauor
Finoliza.
Calles, Números y Establecimientos. Ps. Cts Esci!. Mis.
R
Refugio 18. médico.-.»-1.		15		3(i
Regla, camino do hierro, tonelería.. Idem, Regla 12, carpiutería		12		24
	6	--	12
ídem 114						6		12
Real, clavos	-		26		46
Real Regla 22, eneotneiid ro		15		30
Idem 58, tabaquería			4		8
Idem 35, Bai hería			6		12
Real 12, frutas..		5	50	11
Regla, tabaquería			4		•8
Riela 46, comerciante..			82	56	165
Real 39, zapatería				6	. .	12
Regla, 48 tabaquería		4		8
Regla, cal				7	66	15
Idem 141, maicería		6		12
Idem 146, frutas.		6	50	13
Real 68, tienda mixta		5		10
Regla 11, sastrería		4	25	8
Real 64, fonda,			....	2b	50	57
Regla 39, aguada.		15		30
Sol 69, carnicería				6	75	15
500
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subastase ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se hallad continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
- - - N — . vecino de.... enterado del anuncio publicado en.......y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía do Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con su
jecion al pliego de condiciones aprobado para este reina, e acompañando en garantía el ceftifioado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.-
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de
consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
...... y en los que se dirijan por ej correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Secciou Central de lientas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866._____P. S.___Clairac
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, los Machos, la Herradura la Aguada, Vela .Fragoso en sus varias secciones, Guarañas, Ratones, Salinas y Lucas, situados en la bahía de Gaibarien, se convoca á ios que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio que sea procedente.
Habana 8 de Enero de 1867,—El Administrador Jefe Central.—P, S,—Clairac.
ISan Rafael 21, médico...............
San Ti*lino y San Ignacio, almacén de
depósito...................•......
San Ignacio 6, tabaquería____________
Sol 72, majeería... ...__...........
Idem, dulcería______ ........______
San Pedro 29, tabaquería.___________
Santiago 28 Bodega.... ...... ..____
San Ignacio 61, tabaquería..........
San Nicolás 238, comerciante........
San Ignacio 116, Ídem.............
Santa Lucía 3, berlinero............
Santa Rosa 97, carnicería___________
San Ignacio comerciante ............
San Nicolás esquina á Príncipe, hielo.
Sol 22, armería...............	.
San Rafael 14, tabaquería...........
Santuario 12, fruías................
Sitios I, barbería...................
Idem, médico.........................
San Rafael 98. carplnterí i.........
Idem, médico________________________
Salud 77, médico..............._____
Sania Catalina, Regla, Director de loa
almacenes......................
San José89, comerciante...........
Salud 148, hojalatería...   ....
Santa Felicia i, bodega.............
San Agustín, carpintería____________
San Juan, casería, 7, tienda mixta..
Santa Clara 11, medico..............
Suarez 16, tabaquería_______........
San Miguel 131, carruajes.........
San Cristóbal 28, berlinero.........
San Nicolás 157, tabaquería..........
Santa Felicia 15, agrimensor........
Santa Lucía7, berlinero.............
San CArlos 22, bodoga...... ......
San Nicolás 137, frutas.............
San Rafael 3, dentista..............
San Miguel 102 capataz..............
Santa Ana 33, carnicería..........
Santa Lucía, berlinero ....____ ....
San Ignacio 57, barbería.........
San Rafael 98, sastrería............
Sol, médico..........................
Santa Lucía, berlinero............
Idem ídem...i.. ..... ..............
Santuario 61, tabaquería."""! !!!!!!
Santa Clara Í4, fonda____......_____
San Nicolás 204, tabaquería_________
San José J3, médico.................
San Pedro 2, corredor............!."
San Xelmo, p-sca....................
San to Tomás 3, carruajes...........
San Lázaro, cal.....................
Santa Rosa 92, tabaquería...........
San Ignacio 38, corredor............
Suarez, Agrimensor..................
San Rafael 2), botica...............
Idem 28, sastrería._________________
San Nicolás 197, agencia funeraria...
San Miguel 77, comerciante..........
Idem37,agrimensor________...... ....
San Ignacio 122. zapatería.....-____
Idem 78, hotel......................
San Nicolás 231, pescado frito......
Santa Clara 14, imprenta_____.......
San Nicolás 252, tabaquería..."..".!!!
San Isidro 84, carnicería___________
Salud 142, herraría......___________
San Miguel 10, máscaras.............
Sol 75, imprenta.................
500
15
30
25	..
27 50
20
6
10 —
36	..
80 .. 6 .. 5 .. 109 50 17 50 4 50 9	..
25
30
6
30
30
50
55
40
12
10
10
20
72
160
12
10
119
35
9
18
10
10
60
12
60
60
500
1368 75 36	..
8 .. 16 ..
2737	500
23
30
3
10
6
16
6
16
4
30
7
3
6
6
28
30
6
6
25
18
15
20 20 4 7
4	..
30 ..
16	..
30	..
‘ 4 25
50
«2 50 82 50 16 ..
4	..
47 50
3 .. 20 ..
3 .. 6 50
15
9
7
50
16
32
10
46
tiO
6
30
J2
10
32
12
32
8
60
14 6
12
12
56
60
12
12
10
36
4
30
60
40
8
15 8
60
32
60
8
125
165
32
8
95
6
40
6
13
30
18
15
500
500
Tallapiedra 13, zapatería..........
Idem, muelle.........................
Teniente Rey 28, tabaquería.,........
Tallapiedra 5, carbón.............
Trocadero 53, capataz....... .......
Teniente Rey 81, relejaría...........
Triscoruia 1, funda.............
Tallapiedra, nieve.................
Idem, velas navales .........-......
Teniente Rey 38, zapatería...........
ídem 36, huespedes................
Trinidad 6, bodega................
Tacón 63 y 64, sastrería.............
V.
Villegas 74, sastrería............
Virtudes 74. dentista_____........
Universidad 24, tostar café.......
Vives, carretas...................
Villegas 107, platería.......... .
Idem 93. tabaquería...............
Vives 81. herrería................
Villegas 96, sastrería............
Vives 112, inaicería..............
Vieja, Marianao, frutas...........
Villegas 102, mueblería........	.
Vapor 172, sastrería..............
Vives 111, armería................
Villegas, capataz.................
Vista alegro capataz..............
Virtudes 143, bodega______:-------
Vives 169, tonelería.... ..	.
Virtudes, fundición...............
Vives 165, carpintería............
Universidad 38, hotel............-
Vives 92, zapatería ..............
Z.
Zanja 109, máquina de vapor...
Idem89, berlinero..............
Idem Dragones, alambique.......
Zanja 68, corredor.............
Idem, agrimensor............. .
2	50	5
27	50	55
10		20
' 9	5Ò	19
5	50	11
81	50	163
*J8	..	36
25		. 56
13	..	26
4	..	8
12		24
6	20	12
28		56
12		24
30		66
14	50	29
3 15 4 9 4	25	ti 36 8 18 8
	2 h	
12	50	13
35	50	I) 71
28	....	56
6		12
6		12
7		14
11		22
6		12
25	50	51
4		8
30		66
3	. t* •	6
25		50
6		12
3		6
30		fiO
16		32
400
500
500
Plaeidniiua de A.rlillerln.
Necesitándose en dicho- establecimiento un operario eventual de oficio fundidor y moldeadoi^de metales, en particular de hierro, para los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace Saber á fin de que los que deseen optar á ocupar la dicha plaza, puedan ocurrir de 11 á 3 de la tarde para instruirse de las condiciones para su admisión.
Habana21 de Enero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
3(iiilii «le Gobierno ilei Beai Colepio «I«; Corredores.
FRECIOS CORRI UNTES.
•V/.IICAItnS 1‘AliA I.SCAÑA
oficial fie la Habana y periódico local para los que puedan interesarse en el asunto ocurran en el término de 8 dias desde el 1. ° que se publique, á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y (lernas del expediente y para que si se opusieren lo bagan por medio de iusíatfcia dcnt.ro de K» dias á contar desde el 3 3 de la ptrblicát'ion, «aponiéndome razonadamente ios motivos en que se funden y presentándose por último en la Sala Capitular á las doce ule la mañana del diá siguiente al vencimiento de ios! 15 citados, para lo que corresponda. —Holguiit 5 de Enero de 1867.— I’elesjoro Rabio.
Junta Municipal de Beneficencia de Güines—De-clarada vacante la placado practicante del ríos pita civil de esta villa por fallecimiento del que la desempeñaba; y estando dotada con el haber anual de seiscientos escudos, se hace saber por. este medio para que el que quiera optará ella, ocurra á la Secretaría de, esta Junta con la solicitud prevenida, la que exhibirá acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde e) tercero de esta publicación — Güines 16 de Enero de IS67.—Yoller.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento y da la junta local de Instrucción pública de Jante,o.—Declarada vacante la plaza de Directora do la Escuela de niñas del pueblo de Carballo dotada con sesenta escudos de sueldo al mes, diez para enseres libros y damas y veinte para alquiler de casa en total 90 escudos; y debiendo convocarse para proveerla en la forma establecida se anuncia al público por cedulones y por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que las que aspiren á ocuparla dirijan sus solicitudes en papel del sello ¡i. ° á esta presidencia, acompañando su titulo certificado del Párroco y comisario o capitán de partido de su residencia, expresiva do la edad y buena conducta y antecedentes con lo demas que les favorezca basta el
15
de Fébrero próximo; para elevar en seguida, la pro-
puesta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.—Ja-rucó 15 de Enero de 1867.—Pedro de Pastors y loxá.
, Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.—-La cédula número 308 expedida por esta dependencia a favor de la morena libre Bélen J ustiz natural de Bahía-Honda, de 16 años, soltérá y costurera, ha sufrido ex travio y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ésta ciudad se le provea de un duplicado se hace publico para la inutilización'dél documento extraviado.— Bejucal 14 de Enero de 1867.—Domingo Prado■
So lia vendido del Ingenio “Alcancía” lo siguiente; 14 cajas núm. t44 y las demas que se reciban hasta el dia 31 del actual al precio de 8 reales arroba 228 cajas quebrado de segunda núm. 16 existentes á 9jj reales y las piimeras 200 cajasque se reciban.de la misma elaso á 94 reales arrobas y 200 cajas marca “Palito” núm. 20 á 111 reales arrobas.
1
t
Finos ....................
De primera calidad........
De segunda Idem............... ) Sin variación.
De tercera ídem ...............-|
Triaches corrientes buenos_____ I
l'AMIIIOS
Lóndres........................ 14 á 1p§ pre.
París.......................... 14á2po pre.
Nevv-York...................... 24á23p§ dto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
Du photos.—-D. Pedro Sedauo, D. Ramon Bermejo depen diente de D. Juan Juliii.
Dkcambios v ai i ion F,K.—D. Antonio Maria Martinez, D Diego Antonio Martinez.
Ha'rana 23 de Enero de 1667.— El S udico, Juan Juliâ
—»'raifi.
SíOlNTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Galvañy, arrendatario del muelle y almacenes de Marimelena en Regla y en solicitud de que se le conceda permiso para esta
blecer una fábrica industrial en dicho almacén con los aparatos y máquinas adecuados para la destilación del petroleoum y refinación y preparación de sus diferentes productos, se hace saber al público por medio del presente anuncio en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 16 del Reglamento de 9 de Julio de 1859,’para que los que se consideren petjudicados por la apertura del establecimiento de que se trata, presenten sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno dentro de ocho dias contados desde esta fecha.-—Guanabacoa 12 de Enero de 1867-—Luis Musetas.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin.—Se (¡retaría —Habiéndose dispuesto por el Illmo. Sr. Direc tor de Administración, se practique nueva licitación por tercera vez para la subasta del suministro de alimentos para el Hospital civil de esta ciudad en lo que resta del año económico actual y todo el próximo venidero pres-cindiéndose del cálculo por estancias y fijándose el precio corriente de cada artículo en vista de lo que viene satisfaciendo dicho establecimiento, se manda convocar para el acto que tendrá lugar ante la Junta el dia 6 de Febflíro próximo á las 12 de su mañana.
No se admitirá proposición para dicho servicio de mayor cantidad que las que expresa el estado que si gue.
Estancia de loa enfermos.—Precio corriente de cada artículo.
Estíos. Mis.
6 onzas cqrne de vaca....................
24 ideui de garbanzos...................
24 ídem de fideos........................
34 idem de arroz.......................
14 idem de manteca.......................
5 idem de azúcar y leche.................
8 idem do pan............................
125
040
045
060
040
070
120
Suma___
500
Estancia de los sirvientes.—Precio corriente de cada artículo-
Esdos.Mls-
6 onzas carne de vaca..........................
24 ídem garbanzos...............................
24 ídem fideos............................ ...
34 idem arroz______ ............................
14 idem manteca.................................
8 ¡dein pan.....................................
....	125
____ 040
____	04(1
.... 060 .... 010 .... 120
Suma.....
400
Tampoco se admitirá proposición en otra forma que la del modelo que se inserta; estas se dirigirán á dicho señor Presidente, en pliegos cenados hasta el momento del remate, expresando en el sobre el ramo á qtie se refiera, y acompañando con el objeto <le responder ó su postura recibo del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 300 escudos; 6 carta tle abono do persona de arraigo y garantía á juicio de la Juutu; on el concepto de que se devolverán á todos ménos al que se le hubiere adjudicado que quedará subsistente. Las posturas girarán solo por la cantidad, beneficiando los fondos y.solo en el caso de haber dos 6 mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras A la llana por espacio de 15 minutos. Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la licita-.ion se inserta 011 el “Oriental,” “Redactor^ de Cuba” y “Gaceta de la Habana” Holguin y Enero 2 de 1867.—Gabriel Aguilera.
Tenencia de Gobierno de San Antonio_Habiéndo-
sele extraviado á D. Antonio Rodríguez Alfonso natural de Alquizar, vecino de Ceiba del Agua, de estado casado, la licencia anuál de transito que en dos del presente le fué expedida por el Capitán del partido de Ceiba del Agua registrada al núm. 1. 0 se hace saber al público á fin de que la persona que la encontrare la presente en la oficina mas inmediata para su inutilización, puesto que desde esta fecha queda siii ningún valor ni efecto, haciéndose responsable á las penas que marca la ley el que la portare.—San Antonio 15 de Enero de 1867.— P. A, 1). S. T. G.—El Comandante.—Vallejo.
Junta Subalterna de Sanidad de ■'Trinidad.— Dispuesta por Exentó. Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para proveer la plaza de Secretario de la Junta local de Sanidad de esta ciudad y Médico de visita del Puerto, vacante por renuncia del que la obtenía se anuncia al público páralos que quieran aspirar á dicha plaza presenten en esta Secretaría en el término de 30-dias sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.—Trini dad 24 de Diciembre do 1866.-—El Presidente.—^Francisco Patiño.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El .Sr. alcalde mayor de estaCabeeera por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se intime á doña Paola.doña Carmen y doña Concepción cunonida por doña Pura Reyes hijas de don Joaquín del propio apellido y á los Irijosdc doña Clara Reyes nombrados doña Desideria.doña Simeona,doña Santos/doña María y dona Guadalupe Blanco el mandamiento de ejecución que á la letra dice, y cuya intimación los parará el perjuicio que hubiese lugar: Alcaldia mayor de Pinar del Rio.— Escribanía pública de don Mateo J,Quintero.—En virtud del presente cualquiera de los alguaciles de oste juzgado por ante el presente escribano requerirá A los herederos legítimos de doña Isabel González nombrados don Francisco, doña Isabel y’.don Juan Reyes,don Leonardo Blanco en representación de su madre doña Clara Reyes y la sucesión do don Antonio del mismo apellido compuesta de doña María del Cárineu, don José P. trocioio, doña Felicia Amalia, doña María Concepción y don Antonio de las Nieves Cecilio Reyes para que paguen á don Bernardo de Arce y don Desgracias Gil Hermano y compañía la cantidad de cua tro mil novecientos noventa y dos escüdos que era en deberles la expresada dona IsabolGonzales según la escritura que el expusto don AutonioReyes les otorgó como apoderado general do aquella ante el escribano don Pablo Garcia eu primero deOctubre de 1865 y no verificándolo en el acto hará ejecución en los bienes de dicha Isabel González en cuanto bastea á cubrir la indicada cantidad y las costas causadas y que se causaren basta su afectivo pago; procediendo jm ella con arreglo á derecho: lo cual ejecutado el escribano les citará de remate en la forma correspondiente. Que asi lo tengo mandado en auto dé este dia A instancia do los referidos Arce, Gil hermano y compañía.— Pinar del Rio 7 de diciembre de 1866.—Ratnou María de Ariaztegui.—Por mandado de Sria Mateo J. Quintero Y para su cumplimiento libro la presente.—Pinar del Rio 11 de Enero de 1867.--Mateo J. Quintero.
A 26
A consecuencia de la testamentaria de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Norte de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que qulsieie mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Díaz como legítimo consorte de D‘.‘ Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D» Claudia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte del ingenio Félix perteneciente á dicha testamentaría, tasado eu $367,296, poi el precio de 29670$ siempre que esta cantidad alcance ó es-ceda A los dos tercios del avalúo practicado, obligándose á pagar la en esta forma; se liarán cargo los adjudicatarios áje todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parto i¡ue corresponda á la expuesta sucesión, la cual se fia calculado en 5670$ y el resto de 24000 lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 eu cada uno; dé tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contraía masa siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los turminos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier aumento que aparezca en dichas responsabilidades: bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden a los adjudicatarios, quedarán expresamente hipotecadas en garan tia del precio ofrecido, remunerando, ademas, aquellos los beue ficios de esperas, quitas y cuaute mas conceden ms leyes A los deudores. Los adjudicatario deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parto proporcional que les toque eomo coherederos del testador; y será de cuenta do ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones. siempre que la origine un tercero. .Segundo; La vi u-da U“ Ana Josefa Perez y los herederos don Francisco don José Mana, don Juan José y doña Mercedes Perez so adjudican el potrero Esperanza con sus fábricas, animales y demas anexidades
exceptuando ios esclavos, y tasado aquel, c.ou dicha de luccion, eu 3oU25$, eu precio de 256
.	. precio de 25600$. Tercero: la misma viuda se ad-
judica las esclavas Balbiná. Felipa y Atanasio por el íntegro
1
precio de su tasación, ascendente, la primera en 966$ la seguíala en 866 y el último en 960$ cuarto: la heredera doña Mercedes toma para si á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primera en 366$ y la segunda en 1600: don Juan José, á Luis y Modesta avaluados aquél eu 1106$ y esta en 806$: don José M'.‘ á Juan, tasado en 800$ don Francisco á Desiderio, avaluado en 850$: don Ambrosio Aparicio como consorte legítimo de 1)i’ Josefa, á Eloísa, tasada en 966$: don Amelio de la O Perez, á Lorenzo Mariano y Marcelino avaluados el primero en 506$ el segundo eu 11606 y el tercereen 806$: doña Francisca, á Narciso, tasado en 1666 y don Nicolás á Antonio avaluado en 1606$- en con-:cpto do que todas estas a judicuciunes de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio do sus avalúos y también sé que la viuda se dará por enterada en pago de la que propone, no solo leí quinto que lo Lié legado por el testador en la cláusula sétima
Múdelo de proposiciones.
D. N. N........se encarga del servicio (tal) por cantidad de
tanto, (valorando los artículos) de cada estancia de enfermos y sirvientes por lo que resta del año económico actual y todo el económico'entrante sujetándose á las convocatorias y pliego de condiciones de que está instruido y acompañando la garantía dispuesta.—Fecha y firma
El pliego de condiciones se publicó en el número 144 de la “Gaceta ’ de 16 de Junio de I860.—Aguilera.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—+Ú. Antonio Manuel Marrero pretende clausurar una vereda que atraviesa su sitio de labor en el cuartón de labason-Arri-ba partido de Jibara supliéndola con otra.
1' cumpliendo lo prevenido en el artículo 72 de las ordenanzas rurales y 3. 0 del Reglamento de 30 de Abril de 1862 se publica en tres números de la Gaceta
costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satis-larán por cuenta (lela masa. Y cumpliendo con lo mandado libro la presento en Matanzas y Noviembre 5 do 1866.—Fernando
Liscoba.
A 26
Ll fcr. D. liancisco Giménez y Garcia alcalde mayor del dis-tnfco <le bau Cristóbal por ante mi en la testamentaria de doji -bniique Gallol y Campos ha dispuesto qne en treinta números seguidos de la Gaceta olicial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en ei juicio y es como sigue:— l). Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don 13er nai do. liiiirique le adjudica á este las cuatro casas, situadas en la calle «le Luz, núm. 86 tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla calle de Cárdenas núm.
rasada en cinc«) mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad num. 95 avaluada en nueve init cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y un céntimos, todas por elp- ecio integro de sus tasasiones, rebajándose del precio los impuestos que reconocen y son: la primera
igual modo se adjudicaá este heredero por el precio de las tasaciones ascendentes A tres ciento setenta y cinco escudos quinientas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes en un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un tocadorlto de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador "de don Aurelio Quintin hijo adoptivo del testador,le adjudica las casas situadas eu laeallc lie Curazao número 41, tasada eu siete mi! ochocientos ochenta y cinco escudos cincuenta y nueva céntimos: ia de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de las Animas número 62, avaluadaen ocho milcuarentay cuatro escudos, sesenta y nueve céntimos; y la de la callo de las Figuras número 2, valorizada en sais mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas pm el integro precio do sus avalúos, deduciéndose las imposiciones qu® sutren: y son quinientos cincueuia escudos la de las Damas á favor del Hospital do Paula y á la Capellanía de dona Gracia Ramiros; y seiscientos sesenta y tros la de las Animas A favor de los heredeios de dun Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sria. se dén los prego nos do la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada eu el Barrio (Je Jesús del Monte calle del Municipio número 18 cutre uis do Atarás y Fomento, valorizada en cinco mil setocieut» cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. Y en cumplimiento do ‘o mandado, y á fin de que el que deseé mejorar las proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi .escriba nia, libro la presente. —Habana 16 de Enero de 186?. — P..r ocu pación de D. Gabriel Ramiro/. Felipe María Soya.
A 19
KOKUTOS.
P. Nicolás Sterlins y Heredia Alcalde, mayor interino del distrito de Belén.
Por éste mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo al).® R¡. ta González de Fuentes para que dentro de nueve dias se prereu. te en la Real Casa de Recogidas presa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por falsedad do un documento, cierta de que si lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y denó la declararé rebelde y contumaz, é inclusa cu las penas do la ley y por bastantes los estrados del Tribunal- Habana Enero 22 de mil ochocientos sesenta y siete.— Sterlino*. Por su mandado, Cárlos Laurcnt*
E O 26
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Antonio Estale-la natural de la Habana, de estado soltero, carretonero
y de treinta años para que dentro de nueve dias contados desde uto eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que
hoy se presen	_	W.
le resulta eu la causa criminal que lo sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declaiure rebelde .contumaz iucuTso en las penas de la ley—llabauaJEnero 22 de 1867!—Nicolás Sterling.—Por mandado de Su Sria.—Cárlos Laurent.	E O 26
Por este mi torcer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Doroteo Breto conocido por José de oficio albañil alto cerrado do barba y como de cuarenta anos para que dentro de nueve dias se presente en ta cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal .que le sigue por herida á la morena Felicia Godoy, cierto de que si lo hiciere lo administraré cumplida justicia y de no Ío declarare rebelde, contumas, iucurso en las penas de la ley.—Habana y Enero 3 do 1867,— Nicolás de Sterling Heredia,—Por mandado de «u señoría,—Carlos Laureut.	.	E O 26
I).Luis de Alda y Tapia secretario honorario deS.M. y Alcalde ni lijar del distrito judicial ael Cerro en esta cap ital ¡ye.
Por esto tercer edicto cito llamo y emplazo a D. Josa de la Trinidad Valdvs Mesa vecino que aparece haber sido do Pinar del Rio para que.cu el termino du quinto día á contar del último edicto comparezca en la superioridad déla Real Audiencia Pretoria, por medio de poder bastante á evacuar el traslado que 1« está conferido en los autos quo promovió para acreditar su insolvencia, bajo perfiblmient.) de declarársele por bastante lo estrados de dicho Superior Tribunal, y de que con los mismos se entenderán las notificación do dicho traslado y demás providencia que ocurran. Que asi se ha dispuesto consecuente á despacho de la referida superioridad expedido en los mencionados autos.— Habana 19 de Enero do 1867.—Luis de Alda.—Por mandado de S. Sria. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 25
D. José Gabriel Pagés Juez Especial de Hacienda de esta Capital por S. M, Sf.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á i). Eugenio Bertun, natural do Burdeos en Francia, de e'Ste Vecindario, soltero, encargado de la venta de libros eu el establecimiento do libros da Lope/, y Compañía y de treinta y seis años de edad, paraque se presenteeu estejuzgado á hacerse cargo del tras ado que se le ha conferido, y n nubl ar defensor, en la causa seguida contra él por fraude de derechos de importación en la remisión de cinco uúl trancos á Paris en el vapor francés “Nuevo Mundo;” en concepto do que »i no lo verificare se conti miara la causa en rebeldía, parándole todo perjuicio. Habana y Enero 19 de 1807. Pagés.Por mandado de su 8na .Ldo. Marcelino de Alio. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 19 do 1867.—Marcelino de Alio.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo v emplazo á un individuo que ba|0 el nombre de dou Juau Perez cobró a dou Miguel del Corra, la eautidad de novecientos pesos de un recibo de dos mil seiscientos diez escudos por censos de bienes de Regulares, siendo la filiación de dicho individuo estatura mas que regular, barbilampiño, bigote naciente, color blau-corosado, pelo castaño, vestido con levita negra sombrero de jipijapa; a fin de que se presente eu la Real Cárcel de esta Capí tal á descargarse de la crjipa que le resulta en la causa que sobre ello se sigue, seguró de que si asi lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia, y de no se le declarará rebelde v conrnmz« r bastiauaa» (.o, «strnUos itet Triminal para las notificaciones que ocurran.—Habana y Enero 19 de I8ó7—Pagés—Por manda lo de su 8r:a—Ldo. Atarcoiiíio de Alio. Y para su publicación libro la presente Habana fecha ut-supra,—Ldo. Marcelino de Alio.
E 23
El Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Frencisco Guñalon García hijo de Juan y de Josefa, natural de Málaga, de quince años de ocla! y camarero de la corbeta Heredia, para que en el término do nueve dias se preseute en el Real Arsenal de este puerto á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si asi lo hici re se ríe oirá admini trarájusticia y que de lo contrario se le declarará ebeld • y contumaz y por bastuute .os estradoa del tribunal quo asi lo be man iato con la consulta del Sr. Ase.íor—Habana 21 de Enerode ls67. Paz—Por mandado de su Sria.—Octavio Rodrigue/ Perez.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Penígera hijo de Germán y de Felipa Nabalta, natural'de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad y marinero para qtieeu el término de nueve ibas comparezca en ¿I juzgado á nombrar defensor que le asista en la causa que se lo sigue por reyerta cou Fedro Olivares, eu concepto que de no hacerlo se dará por evacuado á su perjuicio el traslato que se ie ha conferido: Que asi lobo mandado con la consulta del Sr. Asosor.—Habana y Enero 21 de I8ti6.—Paz.— Por mandado do
sil señoría.—Octavio Rodríguez Perez.	E
Pon Hilario Cisneros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon de esta ciudad.
Por b! presente cito llamo y emplazo por primera vez y tér mino de nueve uias á don Isidro Sánchez natural de Asturias ve-ciño de esta capital de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, se cree ser casado, esoojedor de tabacos, estatura regular, envuelto en carnes, color trig reno lavado, pelo castaño, ojos verdosos, usa bigote y pera; para qiie se presente eu este ¡uzgado ó en la Real cárcel a responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él se sigue poj- lesiones á don Florencio Norio-ga en la tarde del 16 de Setiembre del ano próximo pasado cierto y segufo que si comparece se le oirá y administrará justicia y de no hacerlo se seguirá la causa en su ausencia y rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y enero 17 do 1807.—Cisneros y Correa—Pormandado do S. Sria. — Manuel Bárrelo.	E O 25
Ldo P Pedro Romiy y Lima Juez de Paz y Alcalde mayor interino de Pinr del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo ai negro libre Francisco Gilva vecino do este partido, para que eu ei término de nueve días se preseute eu la cárcel publica de esta cabeceia á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so signe contra éf y otros por portación de arma prohibida, cier-to y seguro de que si asi lo hiciere su le administrará recta y cumplida justicia, é do l.o contrario se le dcclrará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la ley.—Finar del Rio 8 do Enero de 1867:—pedio Roiuuy y Lima —Por mandado de su Sria. Pablo García.	p; oq
Poi esta ini primera carta de edicto* cito llamo y emplazo á don José Rodríguez Cuabas vecino de esie partido, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigua por golpes á dou Vicente Cubero, cierto y «eguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticiaé de lo contrario se le declarara ipbeldp y cuntumaz é incurso eu
las peuas de la ley.—Pinar del Rio 13 do enero de 1SJ67 _Pedio
Roinay y Lima.—Por mandado de S. Sria.—Pablo García.
E O 25
dGIHA’ITlS.
tra
En los autos promovidos por María del Rosario Calzado con-Luts Lu.vo y María Agustina de loa Reyes eu cobro de pesos
ha dispuesto el señor álcalde mayor de Jesus Maria y por ante
mi. tenga efecto el 30 del corriente el remato do la casa calle leí Alambique núni. 12 de niamposteria, tabla, y teja retasada en Lies mil novecientos diez y ocho escudos, cuarenta y cuatro mi-lesimos cuyo leniate se verificará en el juzgado callo de ¿Sitare* num. 87 á las once de su manina.—Habana y Enero diez y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Padilla de Aguiar.	K
A consecuencia de los autos del intestado de doña Muría de la Concepción Dmzf radicados en el juzgado del distrito de Hun Cristóbal y por ante mí, se lia señalado el dia 28 (lei corriente a las 8 de la man ma, para el cuarto pregón y remate, de iu casa calle de la Amistad num. I2t> lasada en setenta y cinco mil ciento cincuenta y ciuco escudos, ochenta y ocho milésimos, cuyo acto ten irá efecto cu lai puertas del juzgado, calle de las Virtudes num, i. Y para su inserción eu tres números consecutivos libróla presente.—Habana Enero 19 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	]¿ Zú
Eu la testamentaria concursada de D. Jo
Antonio Irigo-
yen ha dispuesto el senor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Alal ina y Bigio haberse señalado el día 22
uelentrante mes de I ebrero a las uue.ve de la manaría en ol Juzgado para el cuarto pregón y remate de la mitad del ingenio Fornaio situado en la jurisdicción de Sagua la Grande pallido de Rancho Veloz ta'sado en un millou trescientos cuarenta mil trescientos setenta y tres escudos, trescientos setenta y cinco milésimos. V pura qu<> tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—■' llábana Enero 17 de 1867.. Manuel Fmieutel.	R *g;¡
A consecuencia dé la testamentaría concursada de don José Ponce de Leon, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dbtrito 8ur de esta ciudad que eu 16 números consecutivos de la Gaceta
oficial se publique eetur señalado er día primero del próximo mes de Febrero a Jas doce para que tenga efecto el remate deunin-
descuentos setanta y cinco escudos, quinientas milésimas á favor del Convento de 8án Francisco y la tercera setecientos veinte
y cuatro escudos á favor de don Diego Antouio Mtfttiuez. De
genio de elaborar azúcar titulado ¡San Joaquín que quedó por bienes del expresado dou José Punce de León simado eu el partido del Aguacate, compuesto de 44 caballerías de tierra, fabrica 53 esclavos de dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades y demás anexidades tasado todo eu doscientos eiucuentu Iml novecientos noventa escudos fiuiuieutos milésimos á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia designade.—Matanzas Euwo 12 de lo67.—Manuel del Portillo.	R 21
En la testamentaría de D. ” Merced Barrios y Miranda que

«