HgBBE
PBWB&mSE
la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; »j convocan icitadorea para la subasta que ante la Ju ita do Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del prójimo mes de Febrero á la dos de la tarde en la mis m i 3 ■eei in Central situad i en el edificio que ocupa la laten lencia. en cuyo acto se adjudicara la obra en el m ¡or postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habi.ua 22 de lilnero de 1867.—P. S.—Clairac.
p, e£ de condiciones para el remate de la obra de constrnc don
°,j ii.i >i( r iü.hi te ite.i U CAaa ním 14J de lacillo de un b i lo 11 r > jiod v i >.le do i Francisco G-oír/alez Arando, en la paro i me luciera co i el c.mvento de ¡a Merced, cou arreg.o
а.	pres i; tuesto iaip >rta.i novec.e itoa cuareut• y ocho escudos c i troCieaUs milósiin s, que rehallará de manifiesto en es; t Se c ou Central.
J.39 S rá o iiigueioa de! rematador em¡>lear los mejores material t.s q i.j oxistmeu ia piaza para lo cual podrá la H acienda disponer s i r tcouocini eu o cu «rio o tuv ere por conveniente.
í¿, a Las propjsic mus uaráu en pl.ogos cerrad-s, los cuales s e nre: irán en la Sección Central dura ic ei tieilipo d> los aum-ios ó á la íuutaqua lobe presidir e remate en e acto de lar priac.pio >i a >ubaún. Abierto el pr.mer pliego no se admito i propo iciou alguna.	.
3. * Si se presentasen dos 6 mas proposi.-iones iguales, se abrir i en ai acto y por el término de cinco miuatos una licitación vei nal po; los autor's deaju la, adjudicándosela al que of.czca mayores ventajas para el Erario y sujetándose siempre á las condiciones expresad is y modelo de proposiciones.
4 9 Serán desecha los ios p.ieg.ns que .so presenten sino e t:ín estricta aent * aneblados al mo njío «lo preposición 6 que no e<te¡i ac mp..indos con la competente carta de pago que acredite ,hb • r deposita lo la suma señalada en la condición siguiente pa u po ler sel' admitido á licitación.
5.35 Para presentarse como ücitador deberá acreditarse haberse depositado en la Tesorería General la cantidad de ochenta escudos,
б.	50 Las sumas depositadas serán devueltas á los interesados en la subasta excepto la coirespoudieute á aquel á quien se adjudique la obra que quedará para responder eu parto á su
compromiso.
7. a® El pago de la obra así como la devolución del deposito tendrán lugar iuego que se baile terminada y s« a tasada y re-cono 'ida por la Inspección de Obras públicas.
8.	p Si del re ouocimiento do la obra resultase que aquella no 1 enó las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador conforme lo previene el artículo f>. ° de ia iustruoeion de 9 de Octubre último publicado en la Gaceta üe .a Hab ana del 13 y i 4 i leí referido mes que dice así: Cuando ol rematador no cumpliese las condiciones que debe Ile-nar 6 impidiese que el contrato tenga efecto por el término que se señala se tendrá por rescindido a perjuicio del mismo rematador. Los efectos de esta declaración serán: l.p que se celebre nuevo remate bajo iguales condiciones, pagau lo el primer rematante la diferencia del primero al segundo. 2. 9 Que satisfa ga también aquel los perjuicios que hubiere recibido la Hacieu ua pública por la demora del 8 rvicio ó ejeeuciou do la obra. Pura cubrir esta responsabilidad se le retendrá siempre la garantía de la subasta y aun se podrán secuestrar bienes hasta cubrir la responsabilidad probada si aquella no alcanzare. No presentándose proposición admisible por el nuevo rematante, so hará
•el servicio ó ejecutará ia obra por Administración á perjuicio del primer rem itaute*
9 9 E re.matador quedará ademas sujeto á lo provenido en la I istrucc on citada de la condición 5. p del presente pliego. Habana 22 de Enero de 18J7.—P. S.—Clairac.
Modelo de proposiciones.
D	enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta de la Habana (.tal fecha) para el remate dv.la b. a de o -nstrucc on de un pilar de sillería eu la casa núm.
I lí cil.ed-' Cuba enla pared medianera con el convento de la M roe I s compromete á ejecutaría por la suo a (aqui el precio Oo letra) -H tbaua de	de Í8fi7.
Firma.
pasando ea garantí»el «Wtifioacto del previo depósito que está prevenido Fecha
Firma
It sultanía del expediente-promovido al efecto, quj el Sr. i) I' moio B mqueri de Rila es propietario del ■) )ur ¡n_u-^ ido cm ni uúinu'o 3 en la manzana 7 del plan» «le ¡os terrenos de las Snfrillas,,por cuya razón se ex-.ep.uó dicho solar de la v-n«a a que aquellos eSiAu ,-mj : o>, Miga-i lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y solicitado «i i conveniencia de sus intereses por e r- f-rido Sr. Banqueri de Rada, que se anuncie al público la susodicha excepción, asi se ha servido acordarlo el Excmo. ó Illtno. Sr. Intendente general y en cumpiimunuo del Superior acuerdo se publica eu tres núm ros de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Enero de 1867.—P. S.— Clairac.
- Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno i|Ue se dic ; compuesto de 3 600 metros 33 milímetros, situado en el barrio del Horcou, junto al matadero, que linda por el N. con la calle que -le la calzada uel
JU*
o-
uíeiLlw í-Ll'tXclGd'ü
que-ie 11 car/>au<v , por el JE. y S. con los
fondos de las casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Excaio. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á los que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin da que-en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan, eu esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Alas «los d! lu tifia «le! dia veinte y dos del innjliito tusada Pobrero te t irá lugar eu esta Sac-ciou Oauti-jJ. la Rs tttsy Estilística, sitiada eu el e Inicio qus ocupa la latea lauda general de Hacienda y sun ilr. í uaam sata eh la Almiuistruciou local de Rentas 1j Pnui lai. C u sajad >n al pliego de condicionas piblicalo eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 13Ó4 y [ va sa h ill i da m i liáast o ea u t a yo.raofici-na, li sutasti leldaracb» di cousum» de gautdbs que.se rqjaudi por ti i'»Ijjiturla da Uautis de Miaron eu el partido de Ciego da Avila: pan cuya subasta se ha lija 11 el tipo ladieeml clan escu los, por dos años, el previo depósito de ciento veinte y un esculos y li ti iiz i lo tras .ni« vatata y cine» esau los; debiendo a lvor-.irs i [i-, las lo lu l»s hasta las dos y media de la tardo d«)l dii expresa lo 33 a l nitiráu pliegos cerrados de proposicioueí co i sujesion al molelo que se haría á c «atinaación, y que durante dicha media hora los licitadores po Irán p:dir cuantas explicaciones juz-giun oeee-arits, pero una vezempezalo el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán m is pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. X._____vecino de........enterado del anuncio
publicado en ....y de las condiciones que se exi-g u para ¡a adjudicación eu pública subasta del derecho sobr • consumo de ganados que cobra la Real Hade da ofrece, la cantidad de......y ¡os rastros y ma-
tazones que ,omprende durante el lérmiuo de dos años con suj -cío i al pliego de condiciones aprobado para e 11 m te, acoin i tñindo en garantia el certificado del p: év o iep isito que e tá prevenido.
Fecha, el sob
En el sobre de los pliegos que se mino se pondrá: Pioposición ai cobro consumo de ganado correspondiente de ....y en los que se dirijan por el ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de Cen ral de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1S67.—P. S.
irma.
entreguen á la del derecho de á la Colecturía correo llevarán
la Sección —Clairac.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mss de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada eu el edificio que ocupa tu Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliegod -: condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 cíe Setiembre de ] 864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Centrai, la Subasta por dos años de¡ derecho de consumo de ganado vaeuuo y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y ciuco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
I). N......vecino do...... enterado del anuncio
publicado en-----y délas condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de........porla Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazón«« que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al „1	rh te" r¿valara uu eleidpuu;-- ---—-- .nnm.
En-el sobre de lo« pdogos que se entreguen á la mano se pondrá -Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado corrospoqdionto a la Coloctuiia do
...” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán adema» otro sobro dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1^67.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritus, la cual comprende lo correspondiente á lu villa y á los partidos Jibiro, B unio y Tuinicú, para cuya subasta se ha fijado el tipo-do ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la lianza de qu'nce mil seiscientos veinte y cinco escudos/ debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N...........vecino de.___.enterado del anuncio publicado en___________________.y délas condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de----...y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.— Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y coi snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derscho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José délas Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia -e admitirán pliegos cerrad s de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.......y de las Condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública suh»«tarle l >recauda-uton aei oerecno soore consumo «lo gnnarlns quo cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.	.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos qu9 se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S,—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en di cha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario cou sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escúdos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del (lia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen neeesa‘ ias:pero una vez empes«ido el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposiciones.
D. N. N ............vecino de............enteraa
do del anuncio publicado en__.y de las condiciones qu-
se exigen para la adjudicación en pública subasta de o recau ,ación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de.. -y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	— Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía do
Reutas de........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefo de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de .Taruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado-el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............enterado del anun
ció publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganado» que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.......por la Co-
lecturía de Rentas de..... .y los rastros y matazones nn» »Amnrend*. durante el término de dos años con su-
jeoion al pliego Jo condiciones aprobado para esto rerna-..e acompañando en garantid el certificado dei prèvio depósito que está prevenido.
Fecha	Finn i.
En el sobre de los piiegos qnes« entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al'cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála c ib. ctuiía de.... y en 1 -• ■ ' - < q ue se dirijan por el correo llevar adema. .dirigido al Sr. Jefo de ia Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de li tird; del dia Í4 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Reutas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganarlos que se recauda por la Colecturía de Reatas de Mantua co i sus corresporidien tes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del expresado dia se admitirán pbegos cerra los de proposiciones con sujeción al mode'o que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas e plicaclones deseen, peto una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo ele proposiciones.
Don N.................vecino de...enterado del anuncio publicado en ................y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de__.por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con su jecion al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha, -x	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘.‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de .......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cen trai de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar eu esta Sección Centra! de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto eu dicha Sección Centra!, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados qua se recauda por la Colecturía de Reatas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis md -trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y uu escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza-de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del dia expresado, se admitirán pliego- cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licita lores podrán pedir cua itás explicaciones juzguen necesaria-«, pero una vez empezado el acto, no se oirán mis observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. —N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado eu.......y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recau-dac'on del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que compren*!« durante térmuu» de dos años, con «n. jecion a! pliego de condiciones aprobado para este rema» e acompañando en garantía.:! certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos (que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
.......” y eu los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local «le Aduanas «le la Habana.
El martes 29 del corriente se rematarán en el almacén de averias treinta pares docenas de pantufas.
Habana 25 de Enero de 1S67.—Nogueras.
Gobierno Poütico «le ia Habana.
El asiático Cristóbal López de Briñas ha acudido áeste Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 23 de la calle de la Estrella, una dulcería que tiene establecida en la de Sun Miguel número 116.
Y	el Excmo.é Illmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio du la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación al indicado punto del expresado establecimiento, puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
H ibana 21 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
D. Anastasio de Soto ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 124 de la calle de Sau José, una fábrica da carruajes que tiene establecida en la de San Miguel número 173.
Y	el Exente, é l imo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al púnico dicha solicitud por medio de la Ga-ceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con l.i traslación al indicado punto del expresado establecimiento, puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á,hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego Gurda Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana.
De orden del Exento. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al soldado licenciado del Regimiento Infantería de Ñapóles residente en esta plaza Antonio Lechuga Belma con objeto de que comparezca en esta Secretaría para enterarle de un asunto referente al mismo.
Habana 25 de Enero de 1867.—El Comandante Secretarlo—Fernando G. Leeomte-
De orden del Exento. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento infantería de Ñapóles Francisco Martínez Hernández, residente en esta Capital; con objeto de que comparezca en esta Secretaria para enterarle de un asunto referente al -mismo.
Habana 23 de Enero de 1867—El Comandante Secretario.—Fernando G. Leeomte.
De orden del Externo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial á D. José Vellido y Alarquez Subteniente que fue del Batallón de Cazadores de San Quintin, licenciado absolulo en la actualidad y residente en esta Capital, con objeto de que se presente en esta Secretaria para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario—Fernando G. Leeomte.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial á D. Francisco Tapia residente en esta Capital y apoderado de D. Santiago
Lagáfd con ol fin de que so presente en esta Secretaria para enterarle dei resultado de uu expediente promovido por el prugero.
Habana 23 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Leeomte.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta olici «1 á los Sres. Soto y Luna del comercio do esta Capital para que so preseteli en esta Secretaría con objeto de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario,—Fernando G. Leeomte.
kvil'llli). AyIiqlíim«en¡o.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado de la limpieza' pública de los Quemados y Mariat®», el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Corporación ha tenido á bien resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el dia 11 de Febrero próximo á las 12 de sn mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pie. ^
Habana Enero 24 de 1867.-P. I. D. S.—Antonio Ruis.
(Elp'iegode condiciones se insertará en el próximo número.)
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, ej remate anunciado para la construcción de tina cloaca en la calle de San Nicolás entre las délas Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Gobernader Presidente de la Excma. Corporación se lía servido resolver se anuncie de nuevo fijándose para el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante' la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867.—P. I. D. S.—Antonio Ruis.
[El pliego de condiciones se publcó en la Gaceta del 36 de corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate la construcción de la cloaca de la calle del Sol con el aumento de un 18 por ciento en el tipo que se fijó anteriormente al metro, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha seivido resolver se fije para el acto de la subasta el dia 9 del mes próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867—P. I. del Secretario, Antonio Ruis.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1. ° La cloaca se construirá con entera sujeción al plano quo se acompaña y sus d mansiones principales serán las siguientes: altura interior en el centro 1.50 metros; altura in erior eu el paramento de los muros 1.40 metios; anchura interior, 1.00 metros, espesor de los muros laterales 56 ceutímetros: espesor del cimiento bajo los muros, 40 centímetros: espesor del cimien toen ol centro, 30 centímetros: tapas de l 50 centímetros largó, 42 cemímerros ancho y 30 ceutímetros de espesor.
Alt. «. ° Los muros lateral s se construir «n de sillares labrados El cimiento se ibrmara con grandes cabezotes desbastados eu forma de sillar.). á media labra y los huecos que quedar n éntrelas piedras mayores, s) lie aráu cou enripiado de la misma c ase de piedra todo perfectamcute acuñado y macizado con inezcia. Er loado de la cloaca i>á solado con losetas isleñas, en ia forma que marca el plauo y sus juntas cogidas «-on cemento tomarlo; los sillares que forman las tapas serán labrados á la rústica, y délas dimensiones quase tí x presan en el artículo anterior. Los paramentos inferiores oo los dos muros latera.es serán perfectamente lisos y á plomo, y cubiertos «le uu empañetado 6 torta de cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo ruónos. La mezcla ó tercio que se usará eu toda la obrase compondrá de una parte de cal pvr cada dos de arena.
Alt. 3. ° Todos los materiales que se emplean en la obra deberáu ser de los reconocidos c uno de primera entre los que se usan en el país; la piedra será de calidad J.irayc nup i ;ta ylu cal sera de la misma clase que la que usa el ramo de calles en sus otilas, y no deberá s.-r apagada cou agua salada: la arena será dulce, de grano duro y limpio y de composición calcio-.... Todos ¡o» —...«uta es.nitttíá u¡;.S"r ompeutus en ia urna serán reconocidos al pió de eda por d Arquitecto muuicipa! á quieu el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien eucarg,r la inspección y dirección de la obra y todos aquel.os materiales que ño llenen las condiciones estipuladas eu este artículo, deberá i sor removidos inmediatamente del puuto de obra por el contratista.
Alt. 4.° Sí el contratista usase en la obra materiales rechazados por el Arquitecto Director ó los emplease en ella antes de haber sido reconocidos y aprobados, estará obligado á demoler la pane de obra qu > con tales materiales hubiese construido, y á construirla en debida forma.
Art. 5. 3 Los c .ñ is de acometimiento tendrán de luz 30 centímetros en cua tro cu su parte interior sus tapas y fondos serán de losetas isleñas de. 42 c utímetros en «ladro, sus muros laterales se harán de cítara do ladrillo, colocado á soga en eT sentido dol eje del caño: las juntas do las losas del fondo irán cogidas cou cemento romano, y las paredes interiores de los canos llevarán un empañétalo tamb eu d» co tiento roinauo do cinco milímetros de ospesor. Estos caños do acometimiento, se cons ■ truiréu perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desde dicha cloaca hasta el enraso do la fi.h t.la do cada ca-a, siendo de cuenta do los dueños de estas e continuarlos por el interior desús te3paeuvai propiedades. Cala caño llovará dos rejillas de hiorro da*3d centím ¡tros eu cuadro cuyas cabillas serán de 5 milímetros de grueso y de dos centímetros la separación de uua á otra cabilla: di esas dos rejillas la una se colocará en el extremo del caño que emboca á la cloaca y la otra cu el extremo del caño que enrasa con W fachada.
- Art. 6. ° Las excavaciones q ib se practiquen para establecer la cloaca y los caños n> deberán tener m is de 19 centímetros mas ancha por cada lado de lo q te requiera la cloaca ó caños y el hueco sobrante se irá rellenando con rajones bien acuñados y apisonados á medida que se vaya levantándola obra.
Art. 7. ° Los materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por el contratl.ta si le fuesen útiles para esta oora; si el contratista ni los usare podra el Rimo de calles disponer de ellos si los creyese aplicables á sus trabaj os y de no serloserá de cuenta del contratista ol rem iverlos del punto de obra y conducirlos á ios lugares destinados para vertederos d * escombros.
Art. 8. ° 8i por causa de las lluvias 6 oudquier otro motivo fuese necesario acoda.ar ó .apuntalar las paredes de las os-cavacioues. para evitar ó prevenir derrumbos será de cuenta del contratista el ejecutarlo, stu in lem uzuciou por tal concepto.
Art. 9. 3 Eu los cruceros de las ea les do Inquisidor, Oficios, 8auRedro y .Santa Ola a, y en los otros puntos que se le iudiqueu deberá el c intratista íor.u trios eorrospoidieotes re-gistios con tapas de piedra d ¡ sulicieute coasistoucia para poder entrar pir ellos y verificar la limpieza sin n’pro quo soa necesario: estos registros ssráu ds 61 centímitros eu cuadro en su parte interior.
Alt. Iü. Rara formar ol cimiento de la cloaca en sentido lougiLudinal so segu r.i una rasante paralela i la fijada para el fsudo y á 30 centímetros mas bajo qu i dicio fondo. La rasante se lé dará al contratista por el Arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el tr izaría eu el terreno y conservar les punios,
Art. 11. Donde el terreno don le ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la sol.de/. u cesaría á juicio dol Arquitecto director se estáb eoerá el cimiento dó manipostería sobre tablones de pino do tea de 7 ceutímetros ide grueso; y si tueie tanta la flojedad de dicho terreno que exigiese enm (rengado inferior á los tablones dooerá poueno el contratista á su coste.
Art. 12. Gomo os de presumir quu al abrir las excavaciones se encuentran cañerías de agua ó de gas, cu indo esto suceda sin p ajuicio de ev.tar roturas o descomposición, so avisará á ios Administradores de las emp osas respectivas p ira que las establezcan cu la disposición que convenga co o ueuordo dei Arquitecto director de ia c oaoa.
xVrt 13. Todos los materiales y m tuo de obra serín del cargo exclusivo del coutrat sta, ol que deberá ademas sujotarse á las instrueiones particulares que para la ejecución do la obra crea conveniente darle el Arquitecto Director.
Art. 14. Siu perjuiciede la inspección que ha de ejercerse durante los trabajos concluida que su i la cloaca se reconocerá por quieu el Illmo. Sr. Corregidor su sirva comisionar.
Art. 15. Sobre las tapas de la cloaca se harán los rellenos que exijan las rasantei de la vía pública y en ningún caso dicho reileno'sorá menor de 30 centímetros haciéndose de cascajo ú otro material firme perfectamente apisonado.
Alt. 16 El precio máximo que se añonará por metro lineal de cloaca será de 70 escudos 400 milésimos, y por los canos do acometimiento á razón de 2á,50 esculos por cada caño con sus rejillas; el precio de levantar y repouor el adoquinado, á razón do cuatro escudos por metro piauo s gun se marca eu ei presupuesto de la obra.
jeSArt. 17. Concluidas todas las obras será obligación d.d con-tratista el dejar en buen estado el pavimento y banquetas quo hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmeate dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parte de calle en que haya trabajado.
Art. 18. Como ia altura del terreno no permitirá en algunos puntos dará la cloaca la altura interior de J.50 metros según marea ei plano, no se hará el abono de la obra ai contratista á razón de 68 escudos por metro lineal siuo en aquellos parajes donde la profundidad de la cloacas sea de metro y medio; pero donde el canon tenga menos de esa altura, se hará el abono cubicando la obra construida y asignándose á cada clase de obra los mismos precios lijados en ei presupuesto de un metro lineal de cloaca que son los siguientes: metro cúbico de excavación 2 escudos 160 milésimos, metro cúbico de manipostería ordinaria en el íondo 8 escudos; metro cúbico do sillería ea los muros laterales 22 escudos: metros planos de qpleria de losas isleñas 5.660 escudos tapus de las cloacas de 4.500 escudos cada uua.
Art. 19. Si p.,r falta de cumplimiento en lo estipulado ó por cualquier otro motivo, tuviese el contratista que abandonar la obra, se le liará á este la liquidación midiendo y cubicándolas diversas clases de obra no concluidas: asignando á ellas los precios designados en el artículo anterior y cou arreglo á todo lo marcado eu estas condiciones.
Art. 20. Los pagos se harán íuensualmente al contratista por avalúos que el dia último de cada mes practicará el arquitecto director de la obra dando al contratista un certificado eu que se expíese la parte de obra que haya construido en el mes y su ascen-
dencia sognn precio de «ontrata, cuyo certificado servirá para el cobro correspondiente. En e.ua avalúos mensuales solo se íuclui-ráu las pai tes de cloaca termina las del todo, y cou sus correspondientes tapas colocadas menos el rehincho su lerioV do cascajo y su pisonado, qu» podra hacerse después cuadra par cita Ira,según vaya progresando la obra La medida y cubicación de paite» de obra no terminadas, ó que se refiere el artículo anterior, solo se practicará en caso de tener el contratista que abandonar la continuación de >a obra pero miue« eu lo< avalúos parciales qu > ineti-sualmente vayan dándose al co trat s:a.
Art. 21. Aprobado que sea el remate por ol Excmo Sr. Gobernador superior civil el contratista don r.a emp zar I s trabaj s mm-diataineute que se lo ordene ei It 1 in >. S.. con egidui presidente.
Art. 22. Para tomar parteen la licitación se necesita depositar en la caja de! Excmo. Ayuntamiento la suma do mil escu los en m tálieoó eu bonos inuuicipales por valor noni nal. do igual importe.
Art. 23. Concluida la subasta so devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose a d-1 que resulte rematador en g irantia del cumplimiento del contrato, hasta que se le declare exento do responsabilidad.
Art. 24. I-as proposiciones p ira la subasta, arregladas al modelo qne se inserta al pió se presentarán el dia del remate al Sr. Presi lonte de la comisión del Excmo Ayúntame nto ante la cual so debe celebrar el acto eu la secretaría del mismo, durantu el término «le los anuncios.
Alt. 25. Abiertas y leídas enalta voz las proposiciones que se presenten á reserva de lo que resuelvan el Excmo. Ayuntamiento, y el Excmo Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará ol remate at que resulte autor de una de las moa ventajosas. Si hubiese dos ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja á la llana, por espacio de quince mi-nutos.
Art. 26. Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos «le la contrata se resolverán gubernativamente por el Si. Gobernador Político. En caía) do inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada Ja via gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración, conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en Real decreto dé 4 de Juiio do ' Jfc61.
Modelo de proposición.
D. N_____vecino de____enterado delAuum io publicado en la
Gaceta de Gobierno con fecha de---v do los pliegos de condi
ciones facultativas y económicas para la constiuccion de una cloaca de primer órden en la calle del Sol so compromete tomar á su cargo la contrata de la expresada obra y á cumplir en todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio inínimunen letra] fecha y firma del postor.
Habana 24 de Enero de 1867. — P.I. D. S.—Antonio Ruii.
'
Cumpliendo en treinta y uno del corriente, las matrículas de cocheros y carruajes, expedidas, correspondientes al segundo trimestre del año actual; se pública para general conocimiento, de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que lo» interesados ocurran desta Secretaria d renovarla desde el veintiocho del presente basta el dia cuatro del entrante Febrero, de una átres de la tarde, en el concepto de que, sin excep» ciori alguna, abonarán lodos, el impuesto municipal.
Habana 22 de Enero de]S67.—El Secretario.— P. I.—Antonio Ruiz.
Monte «le Piedad de la Habana. i
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número S,415, depositadas el 16 del actual, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extr.avia lo la credencial del empeño.
Habtna 24 de Enero de 1867.—José Jesus de Heredia.
Maestranza de Artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento un operario eventual de oficio fundidor y moliet lor de metales, en particular de hierro, para los trabajos que tienen lugar en el m smo; se hace sab r á fin de que los que deseen optar á ocupar la dicha plaza, puedan ocurrir de 11 á 3 de la tarde para instruirse de las condiciones para su admisión.
Habana 21 do Enero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Administración del ramo de calles y paseos,
R «cinti qu« comprendo la tuerza do gen:« y tren que s© ocupa en li composición de calles en ©1 «lia «lo liov.
Puntos de obra..	O ‘A 3 ‘55 <	•r. '"O *5 3 a a		Cumplidos.	’x CD-	* O ro 5 Q3	K C3 a3 i—« s-oí 0	. ? a O ! O ,| :J
Paseos						26		i	6			4	6
Obispo	 		8					. .	4	4
Cárcel			4		i ó					
Príncipe A'fonso 				11	..	2'.	10			8	Id
Belascoain							30			. .	4	
Trabajos del foso				4				36			
falleros dol ramo			i«	9		' 4		..		
Carreteros y carro tuneros		57	29						
Serenos, almacén y oficinas ....	ti		..	..		--		
íioyero.s y rancheros		lü	2						3
inútiles en barracón... .			i 5	18				
Convalecientes eu Idem				6					
Gobierno político y Ayuntamto.		10 ..						
Hembras eu barracón				1 12		..		..i	
Derribo de las murallas			83	145	6		166	..	
Marfanno 					i	16				..	..	I
Factoría....					15			....		
Picado de piedra			10	58	9		115	•	
Casa de Gobierno				3			..				..
India		21	17		9				6 i
Suarez				25				3*	1
Infanta					20				4	C j
Muelle, [limpieza] 				y					1	
Neptunb	.”					15	-		(3	'i !
Total		170	J8-	361	77	36	281	34 52 i	
RESUl	I E>	F.	[					
Asiáticos	-					ITO				
Emancipados.					186				
Cimarrones 		. . .			361				
Cumplidos		. . .				77			
En depósito			. ...			3 i			
Penados	 				—	...	281				
Total	 					lili				
Habana 26 lo Enoro fie ISt7—El Administrador,— !nn<tí /S viro Itim.
Junt.i <l<: Cobierim «leí Sica: Col«f¿io de Corredores.
Vista la instancia presentada ante la junta de Go-j bierno por el Colegial D.José Ignacio Peñer, f cha; 18 del corriente ha cesado desd) dicha fecha por mútuoi convenio, de ser su dependiente auxiliar D. Agustín Moiidiola.
Habana26 de Enero de 1867.—El Símjico.—Jliatl Jüliá.
PRECIOS CORRÍEN'i'ES.
AZUOAIIKS PARA RSI’zSv
Se han vendido dol Ingenio Bagaes las primeras 1000 . caj u que lleguen quebrado de segunda y cogucho á 8f y 7jf del Ing«' uio Chucha 3000 cajas existentes centrifugas núm. lt¿ á 7| co» anticipo.—8e han vendido también 6000 cajas do varios Ingeni«! á precios reservados.—El nuui. 12 para el extranjero de 6 »ój »«gun clase y condición.
A última hora vendidas 500 cajas del Ingenio Guajimal níi®’ 13 gris á9 reales, fruto especial, 500 'tocuyos buen retino en H” medio-« á 6¿ real .*» arroba y en Cardonas 3500 ídem comuu buen refino á 6| reales arrobas.
i:aki>.
Déla Habana de primera de 15 á 16 al contado saco 63 leales.^De Tuerto Rico á 16 pesos al contado tara por envases -" De Cuba no hay opercioues, el triache de 12 ¿ 12£ coa plazos, f
« AMitltl»
Madrid.....................  j
Barcelona.................... I _
Santander....................) 60 djv. 6 á 6¿ pg pr».
Cádiz....................... j corto du 8 á lu.
Otras pinzas de España.......,
París........................ !¡Já2pg pre.
Havre._______________________ 14.
New-Vork.....................]
Boston ..................... 1
Baltimore ...................¡	OQ.	.	,
Baltimore, pagadero en N. York.. ¡	’* *
Charleston.................. |
Filadelíia...................J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De fiuito».—D. Pedro Sedaño, D. Ramón B.-rmejo d diente de D Juan Juñó.	.
De CAMttm» v acuuise».—D. Antonio María Martin»*« ^ Diego Antoni > Martínez.
Habana 20 de En»ro de 1»67.— El Sindico, Juan Jd*