M—
= = 8.8.3 «J *2 8 S'* 8 í.i Í’- t •; s = .*¿■3 6*2 8	23
Sgj|sss.*lg s|a
« S ei o-Æ « Ja ü « £ *5 g-3	*» . a
fl w >.o2r ,2?^ o
._, o O : s'es « -, o B ü ci ^ «StS s.-«c p u
”•181« S: 8
— 'S ai «“■v.i; £ w
S - Í Üls2â|
WiwsliïîS, g l.2fe|o.«-p-
C .*• g b p
€ -Ssiësïs
‘¿ * y. a| ‘M S-3 3 ^ ~ o <2? * «£ ?
*^2‘âfio«li <n 'S & •- « i i
? ¿StlS-a’f-s 5 §*1 ! 118*2 ~uJ
Sw5.8Rala « ^ISoSÄ^'S a
S"là^|2iaia|l3laïs sa inU
■ë-3 •§ 2 a a ¿3 M i b ■ 3
îj ü 9 S
?s“ëà^33É=â
S§g*s“^lg
h 5« s4jï
-îllïlil II Ëllplf i1 PI«-
HfiîHiitfel ïli^ïilî!
oa¿ „ w,
,S5S-SÎ3al
=^3¿M»o=l
“•§«* 5ï-ügSsjSSiï®
a :S3Sa^-0
lîpl ÂÂÿl»#
fil ^ 1^11*2M:,fSLb-b,
IM
_ ^	--O-U v.»
|f§S3
«*I,Í5S||33|4|Ss g
“~5*.g
M B &Ä
s a O»
33
S&tâsSSëMSSs
2_=“— ----
iîpfélÎ
Bsi;s¿s
*C R ci'S ^ V 3 ®
2 Ö «'ô ü¿ * „
1.2 . g
511 "■ &ia ï •§
*1 *¿ls||a «°à«“s»ÎS s-¿22 MJ* g gg|àsi|® S’-gec^ a-"
•Liofili.
”ô5 ^ ^ 2 a’O1"'®
” o;í5uoflHft - '
3 S
es '« £ en O* § «
g' |-o8J gSjHsaa — ä
§
•à »
i*- b:
tñ, O h y T-
< ^|C5 Sffl 3
eS*^ fcD a? 0,0*
►.« »O œ Or J^cg
3 ^o|Ô2oft's2
5-^3 OS ►»‘*2
l^í§|sffg¿ sglW-SjSgô
S«< e>3 « Sig®« ®
tc^a -j 3g~iH^
£0 8=4 B»® -
ÂÏJp=0£fl S
üoœCy’O S¿ tj.
O « SaS® a
geos’®
ño?
"**laj*s
- i-iiì glf'gsl
5s<is«*i5 aSi.^S*
S^lSS5s*=.Íái¿s^5l*!
— ®	s « -¿j-oiît âf^-o g"S a ®
■ill H-s S H si! s!^*:î*a
p "3 *
«
3
S !*S
J'iïï
,^03 «fL,
I»^ää-3S«®FÖ» = «S J~ï«a
•851.- ij* ^ S's-S.s ® c^güfc’-'ss-.a
ïî’Âa Îr3 ® 2 £ 2« a-'Ö.“ O m rt 3-2^2 3 O « a .„Q OS'S
bfK o-=
Ss-Sf $
rs:s
»- 2 tía
3pÂQ.2‘
»•3 ci fl CD
e*
II
>.0 •2 a.
ga
«s
lits*
« « ts s
o 3
S«
3 ai
»-3'S
.§á=;lí
3.2	Z. s «» 3’S M
îl&a?^ Sballa
a
flj
) a
•n r - ^ c 3 * **
slmili-
^ ^E5* a^-S-S i-bi
îfsSaiSaWlIi Si il 8 g “3	8-85 5*
Sâ»Se§!i.s3§g
T3 3
ssS52«^*
»•”, lJ 8 l-t, ci^ fi
2f|=
1-3
3%
ÏM
2 «« • W
tT O
W
«’S
o-d
®.2 o.*5
. « 'a .2 £ ® ? =
S = 2â
|££ a
fl . 9 e»
rs
C¡gt«^o‘bl^8 ^
^»-■'a’rtC4'3 e! »“ rî • H
O 3 = » -ÔiÇ »-Sâ S g
«•i-o «g S S aïs-a SP
Cl „3 SviJ ü £ el fi S o
Pï »2--	f üiSo®
<! a « '
a. S,
i-S^fi-âMilsÿa
¿0W«M o "y 2 ° M S a> «
* O Ö
=•* I «
MS = r/Sg-S^-'323^?!§|g 8 “5 g ®-ëeR o l!®R-s£ Il
^^ëiri':32c8Sî'S^ô^“--'fc-t?"3o5'l,jr	£.2» •5 5
Of'coSeSfcTQoa'iS^^.Q^.Îj;.? w10 •- ¿2 ’S 25 « . §íí	a^'ö
S3 fl ft 5 M **> m •»-» î< . Ö .* C O fl.__ <1 -» O,_S * . v a	w
TS O *3 3 3
äü
£^5
»■
tT 3 «e ®
«¡îâ'S
ftj'ö
ll
¿•J'?« ö
J8|ao«ia
'S«
rt 3
er = _ o t O er
s-o-a-w * -*

w
s’S'S^'c
X
oäX"
gS'ÿg
o E t- §
► *.2 X
^ ¿ 5 3 ^ L? ¿	^ ^ o ¿3 Oj c?
“!¡tS»¡&|sl®íl^83& lâ§§
>,- = o--sss'sea^s'-’oaoa -ei~-<4»iaäSfew,?'iagaRfc .Wj(a|
l-3! fl |-1	2 §l|a g® .-I s 2 o ¿s”®	salsi
äasSS-sla^ üBSo.&8§S J§|>äSPSS’Sä M	« § w .X a. 0
P-Äjgp
WS 3-O'3
O 3 2 O
0*0
J 7
h
IUI
„..jJllilfiiia HU UHlllJIHUllIUil
Hállense de veut» eu e) Despacho de esta iiiipicuta a peso
il ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarilus del Reglamento, que lian de regir desde Drimeio del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho Je este deriódlco ul precio de cinco contaros [modio sencillo J uno
näsfism
De lo* Juiigailos «le Faz de las Islas de Cuba y t'ucrto-ltico porci Ilxcitio. 6 llltlio. Sir. D. DdunrJo Alonso y Ooliuenareá, ({«gente de la Steal Aii«lieacia de la Ilabaaa.
S«;jt «jit<la Cdieioa corregida y aumentada.
Teriniuáda ya la aueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno ¡superior civil y en la librería, de Charlaiu, Obispo, 31, a precio de 4 pesos ü reales cada ejemplar
METE ECOMOMÍOA.
VtóAI 4'A -nuci' í’IMCAS.
HD VJÍNDKN LA CASA NUMEltO 110 DE LA
callo de loa iáictoa, de mampostaria y azotea, y la iiútnbro 6d calle de Jesús Peregrino, construida en la pro;iia íbr-ma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impon rán.
A. D. José Comas, agente que fué de la
Gaceta en la villa de Güines se solicita en esta iupreuta.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico hom opata y minie oro de la Sociedad Hauuemaniana Matritense; que en sn larga práctica de este sistema ha obtenido loa mas felice.! estlltados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los ;iie lo soliciten para esta entérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de d años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace' Id años.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
H03 DEPÜMTiVO DE GANDUU
Medicamento Con privilegio de tí. M., por la inspección de Es-radiós de las islas de Cuba y Puerto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen liasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al pubiíco. ¡áin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a lo¿ miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que déspúes de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de 13ristol, la Ue Towseud y el Kob do Laífecteur, no han podido lograr su curación sino con elllobde Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Celia sino en ht de Puerto-ltico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amencanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpetioas y todas las eñíérmedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades; del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de ia impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o Hereditarios.
Vendese en la droguería La Central, Obrapia dd y 35, en la botica de toan José Aguiar, esquina a ia de ja Lamparilla, botica y droguería de La lie Union de Cátala y tourra, cade de toanta Teosa v eli todas las demas boticas.
Mace sobi'e tres meses que falta de la casa
de su dueño cUmulato José Demetrio Cisneros, como de 4d años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por sn cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núin. 172 calle de la Industria, ó biou diere señas seguras de ia en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.
Se vornlo ó arrienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles de tierra que produce uu exe -lente tabaco d vidida eu cuatro posesiones con sus casas de vivienda situada en el rio S. Sebastian informarán, en la .calle de la Merced núm. 39.
En la posada de Tralial en -Oiiinos seso-
licita á D. Grog .rio Juvó natural de Cataluña parad arreglo de un asunto de intereses.
En ia calle de Sau Ignacio, cuati ra situada
entre Luz y Acosta, se alquila la casa núm. 114.—De su precio y condiciones darán razón en la citada casa de 11 á 3 do la tarde.
Se lia extraviad© desde la iglesia de Guadalupe a la callo del Aguila unos espejuelos de oro, el que lo* entregue en la calle del Aguila núm. 137 se le gratificará generosamente por ser uu recuerdo de familia.
LOTERIA NACIONAL LE MADRID.
tjE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ifcl Calabazar ds tablas y tejas, muy bieh coustruidaf, con tres solares anexos, ó se cainbiau por una casa eu e^ta ¡ la demasía. En esta ¡ imprenta
ciudad, devolviéndose impondrán.
se ven Den pues casas de maderas
y tejas en la calle de Lebrbdo esquina á Santa María, villa de Guaaabaooa, las cuales tienda un gran pedazo de terré; io aut x j propio para ana espaciosa casa ó una ciudadela: tambieu se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuro s •i a i al Calabazal; en esta imprenta impondrán.
AVISOS.
En Ordenación de Mai-lua y su Secretaria
sí han ,r «nadado de m e .ì.n de a Limpiri ia núm. 2o á la cE Gerrala dj Sdita C.ara núm. 25 esquina á la del I iqu si ó-'.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y caima muy prouto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de uua importancia inapreciable sobre to, do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do. esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarte ia tos les devuelve la «mima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Vodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla heinocises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y .aringea incipiente y engeneral todas las entermodades dei podio.
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde iiay tres facultativos: intormarán en la calle Ue la Muralla núm. fill, establecimiento de quincalla
“El Desao.“
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, Osqun.a á Harceloua,
Habana.
Don Antonio Ensebio Vaidés tiene eí gusto
deoírecerso a sus amigos y al públipo.eii general enia.cullo de Guacen número 3fi donde desempeñara cuantos encargos se le fiagán do adornos de altaros, vestir ninas, ramos, dorado con papel, euta pizsr cuadros do todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo íu couee.'uiento al rainu de iglesia y curiosidades.
Siendo muchas las personas que desda la Isla de Cuba se dirigen al administrador qué suscribe preguntándole si tendrá inconveniente en remitirles lus balates que ie eucaiguen déla Lotería que se celebra en Masrid tres veces cada mes, y no püdieudo contestar a todas particularmente lo hace por memo de este anuucio, nía .itestando que todos cuantos a él se dirijan en demanda de billetes de cualquier sorteo serán servidos puntualmente como hasta aq i a correo, vneito, sin que por ello exija comisión álguub; debiendo acompañar á los pedidos su. importe en letras corriente sobre Madr.d: y ademas MEDIO PEao por cala carta ü paquete de uno a diez billetes enteros y eu décimos para cubrir los gustos del correo y certiácados.
Los pedidos se harán bajo el siguiente sobre:
Isaac Van Dyke, c p. Sonora, cap. B ibiot, Isa b eta, cap. Foriteli,
ESPAÑA.
S. D. Saturnino García de la Puente, almiuistrador principal dé Loterías, puerta del Sel n.° J1 y 12.
MADRID,
NOTA:—Del <i al 8 de Junio hay un sorteo de grandes premios que jueg .n solo IÜ,OUO billetes a $5U cada uno; pueden hacerse desde luego los pedidos.
S, Garda de la Puente.
Se venden 7 órganos de corneta y de llanta, Todo en buen e,tado. con danzas modernas y precios moderados, en el callejón dala Reunión num. 11.
Arroyo-Naranjo.—En este saludable pueblo, se alquila para la teuipoiada la bonita y cómoda casa Qu.nta “Vista Alegre” amueblada completamente, siendo por su posi-ciou y circunstancias de lo mas. recomendable para el objeto, pues tiene todus sus aires libres y está rodeada de jardín y arboleda- En lacallo del Obispo núm. 14 informaran.
Abril 19.
De Gaiveston n 9 dias, gol. amei Ardr so. , ton, 24 en lastre á Busner.
De Verucruz en 5 días, vap. franc. ton. vM5, en 1 stre á La, o.
Del Maiiel en un dia, frag. esp. Bilbaína, cap ton. 693, eu astro ;t Troncoso.—Con 367 asiá icos.
De Matanzas en u i dia, frag. rusa Fi laúd, ton, 470 c n azúcar á Morales,
Abril fio.
De Aviles en 46 dias, frag. esp. Villa do Aviles, cap. Pinole, ton. 245, con frutos á Zardua,—Pasg. 168.
De Veracruz y Sisal n 5 dias, vap. Puerto Rico, cap, Soler, ton. 413, con efectos á Samá.—Pasg. fi3:
De Málaga y Puerto Rico en 56 dias, berg. esp. Bartolomé, cap, Muñoz, ton. 2 JO, con frutos á Samá.
Del Mariel en un dia, trag, belga Gdmond iy lloorn, cap. Trudaen, tun. 708, en lastre á ¿aro.—Con 3dl asiáticos’.
Del Mariel eu un dia, frag. esp 2 hermanas, cap. Tuton, 248. sn lastre á la Alianza.—Con 228 asiáticos.
ton.
Niiliciiiii«; buque».
Para Falmouth frag, rusa Freden. Fara Falmouth frag. esp. Adonis.
Para Portlad frag. ing. Erwin.
Para Matanzas frag. esp. 2 he manos. Para N.-York vap. amor. Columbia. Para Filadelfia vap. amer. H. Hudson.
BUQUES ALA CARGA.
A <>• Juan Vaidés Polanco, se solicita eu
esta Imprenta.
Hule de piso de 6^ varas «le audio.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y Muialia
FINTI C SERO. COLORES
rO
3
ü
O
K
ns ^
>
•c
&
Cu
© c ■
S?
ns
y APÖRSS COSTEROS
Mayo
RETORNO.
4.	—Saldrá de Cuba alas 5 de D tarde y llegará á
Manzanillo el 5.
5.	—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 6.
G —Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia do noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Síes, pasajeros, hasta la ma
«.i gaila del ilia siguiente.
7.—Salara Je las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
7 —Saldrá do Trinidad y llegará á Cieulüegos el mismo dia.
7—Saldrá de Cieufuagos y llegará A Batabanó el 8 de Mal o.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene ral déla Empresa, calle de la Amargura número 1G, casajde los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presente A bordo con billete de la Ad ministracion. tendrá derecho a la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga so despachara para Batabauú los días 24 y 25 dp Abril debiendo hallarse un los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que ias guias y conocí ni icut03 deberán entrogar.se los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
q» No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3) A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá m í" n ex-raordinario quo conducirá inmediatamente á los Sros. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana; Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. callo de la Amvrgu-rs uúmoro 1G.—Cieufúegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D, Salvadot Aulueta.—Tunas do Saucti-Spírit ís Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa —Sania Cruz, Sres. tíoycoechea y Mauy.- Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Vapor cspniiol Itápido.
Capitan D. José Joaquin da CebaHos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos ty Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospues do la llegada del treu de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Do Cienfuegos los jueves A las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará ájlas Tunas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
GIRO DE LETRAS.

Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna, Cart: rot, Gijon, Jem; Madrid, Màlaga, Marcia, Mahon W/i?*', Fe se, Ornalo, Hadron, Pontevedra, Palma iU Mallorca Kind,I )ren
nnsa. SanA/indAr	r'y.,^ ,J„ , /•««_ir. ny. 'wu, ¡{^
dn r;4
licia, San Sebustidn, Santa Marta de Ortigueira
iUapresc ’Veniente licy
Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l illapTésuàe,
racruz é Ibiza, las dirán dulia tíS, entre 1 os Sres.	li.
'*• r>flMKHT»frc V 0»»
lvero, y. U durali.
ALMONEDA MERCANTIL
temo Sr. Presidente de la comisión de administra•’ municipales h i dispuesto que por esta ttlmoneH»™°n
El Excmo.
de fondos municipales hi dispuesto que por esta almoneda vu maten nuevamente el dia veinte y cinco del corriente a la» Km’ sn mañana los enseres de tabaquería que están de uuuuli *" en la entrada de las oficinas del Excmo. Ayuntamiento cali o° Mercaderes frente : al-Cobvento de Santo Domingo- tasado Je
83 escudos.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María, ha iSDU demanda verbal que por esta alm.-neda se rew'i c el íu o?
del carriénte á las ci’nco de la tarde eu la calle del Rastro * correspondiente al número p ¡mero, una victoria ,.i„S'í ar ......a- .... .1	naO „	... naa ... ue »«Puier
marcada con el núm. 349, y tasada «n 238 pesos.
SOCIEDADES ANONIMAS
Compatii* Cubana de alumbrado de gas
Cito p r segunda voz á I03 Sre3. accionista para i» j„, general ordinaria que pre cribe el Reglamento. La reuní 1 " 4 celebrará con cualquiera que sea el número de lo, Sres ” *® concurran á las 12 del «1^27 del corrieute á la morad» dol V
Presidente, calla do Compostela núm. 124.
Habana y Abril 19 de 1867,—Pedro Fernandez dt Can,
otario.
Secretario.
Campania del camino de hierro de Triiu«lit(|
Habiendo manifestado el Sr. D. Francisco Orúe y .’c 11 so le h»n extraviado las seis aeciones de osta empresa uùmel*
RETORNO.
Saldrá do las Túnas de Saucti-.Spíritus los viérnos & las 12 do la mañana y llegará á Trinidad lms mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieáfuugos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 .á fi do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga 30 abonarán eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los JSres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elucciou do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiaudo bailarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la Urde y en la inteligencia que las guias y conocimientos déburáu entregaiso los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
fi? No sé admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario qué conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4; Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
í'ara Bnrccioua.—Saldrá á fines del entrante Abril
el vapor español “María,” su capitán L). Juan Notto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Ci.ba núm. 88. _________________________J. Demestre y comp.
COJIFaSJA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION I-OÍS VAPOR.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ehales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con coleros perfectamente indelebles.
Desde el VSage que emprenderán los vapores de esta com p ñia el miércoles 23 del corrionte solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cari! 6 mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de	Batabanó	á	Cienfuegos.............. „	40
„	idem	,,	Trnidad........-........ ,,	50
- „	idem	„	Las Tunas...—. —....... ,,	60
„ Cienfuegos ,, Trinidad........-...... „	30
„	idem	,,	Las Tunas............... „	35
,, Trinidad „ Idem-..—........................ 30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Fui» agiiiaiililof, cantos sociales.—Colcc-
zioii üe cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D- Rafael Otero,
A peso el ejemplar en ia Habana y Matanzas y diez reales inertes eu los damas puntos do la Isla traucos de porte.
•Sumario do las composiciones meditas que contiene el tomo
, j Prologo, lutroduciou, LaLu del Siglo, Vivir al vapor, Can aires, Da Bendición ae Dios, Cantaros, Caico amor, Nobiezada’ aúna, Cantares, La nina cruel, Boleros, Elixir del Matrimonió El Llaultj no naco ni Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombro, Ea Providencia, limeros, La Envidia, Cantares, El Mulojarico, Boleros, Plagas soeiaies, La Esperanza . Pautares, La Puerta de la Igualdad, Boleros., luperdonaole, An
i t*11X 4 ili t i 11811 » i ¡n.r 1 r-.nma ,v . v.. ... ..     .. .	... „1	_ .1
Lyioiü, Uau.Durod, Amur
con amor so pa^a,
Cuba, Uaiitaiüs.
Do venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20y2fi-Libren» do Oliarlain Obispo. Agencia de ia Moda elefante callé de la Habana Jfifl. La Principal Plaza de Vauor.'Uafe 'úe.Louvm ralle de ¡Sau Rafael.
En ©sta imprendi se huliuu «le venin lus
papeletas para la matricula Je lu asignatura del lnstitnto de se guada euseuanza.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Listu tie colores.
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde blaro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido porfeceionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos je puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’-audo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan list parausarlas al cabo de fi ó 3 horas. En todas ias casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo Color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro bastando para ello seguir las instrucciones ’no , encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que „o /euion estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu séday en lana. Todos ios que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuanto» han sido ofrecidos al público. No uecesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad qnedau establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por UO WE Y STEVENS. ai
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capítau D. Modesto Crespo.
Este sólido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batabanó para la isla do Finos, después de ia llegada del tren de pasajeros del camino de hierro.
Todos fes lúnes por ¡amadrugada regresar! á Batabanó, en donde habiá un treu especial que conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fe encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Espaüol CienfucKo».
Capitan, D. Constantino Insua.
por HO WE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 25U Broadway, Boston.
So hallan de venta en todas las boticas y en casade los tra fizantes en general.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala eu Cientuego», Trinidad, las Tunas de Saucti- Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 27—Saldrá de Batabanó después de la llegara ¿fel tren de pasajeros que sale do la Habana a las 5 ho
ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
2S.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 do la mañana y llega ra a Trinidad el mismo dia.
28.	—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
28 —Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29.
29.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, eutraudo en Manzanillo el mismo dia por i a tarde.
30.	—Saldrá de Manzanillo á las II de la mañana
y llegará á Cuba el 1,° de Mayo al amanecer.
En !a Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas y Saucti-Spiritus, D. Joaquin Urouesa.
2522 al 2527 inclusive, ha cordado la Junta Directiva on plimieuto á lo ordenado en el articulo 10 del Reglamentó ^ auunciu al público dichn pérdida por el término Je veinte día*0 convocándose á los que puedan representar algo eu coutrari*' para que en el pluz > indíca lo lo manifiestan ai Exorno, ¡j, ¡j' Rafael Rodríguez Toncos Presidente de ia Sociedad; y s¡ 110j ' hiere quien forme oposición, se expedirán nuevos títulos, quedando siu valor los primeros.
Habana 9 de Abril do 1367,—El Secretario.
Coinpnftia de Seguros Iflacitimo« de la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general ordimúj convocada para el dia 6 del 'presente, por falti de la nacaum» representación, el Sr. D. Miguel de AUlama, Presidente de ésta Compañía, de acuerdo coa el limo. Sr. Director de Administra-eion, ha señalado el dia 26 del corriente a lus doce de su mu-ñaua, para la celebración de la primera sosiou de dicha Juma en la casa del establecimiento, calle de Sau Ignacio natn. la-bien entendido que, según lo dispuesto en el artículo 20 fiel Reglamento, se verificará con el numero de socios quo concurras y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento.
Eu dicha reunión so dará lectura al informe de la Directiva, se presentaran las cuentas formadas por ei Sr. Director c irres-pondientos á las oporaciones del año social terminado en 31 (je Diciembre últpno, y se nombrará la comisión que ha de examinarlas, en conformidad con lo que previene el artículo 27 dei Reglamento.
Lo qué se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir ul acto.
liaban» 10 de Abril de 1367.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compaiiia «leí ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
%
Por segunda vez y en el concepto do que la junta se eleo, tuará con lus que asistan, llamón los Síes, accionistas para enterarles del informe de Ja comisión quo ha glosado las cuoutas de la Compañía relativas al último año social. La junta se
celebrará a las 12 d 4 dia 24 del corriente en la casa num Iri de la i-állo de Compostela.
Habaua 15 de Abril de 1867.—Podro Fernandez de Castro, S ecretario.
VAPORES DS TRAVESIA.
BiWPHESA 1»E VAI’OBtKä LSPANOLES CORREOS 8>S¡ LAR ANTILLAS Y SiiNt» JiLJICANtl.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Sauta Marta el 1?
IV.—De Sauta Martay llegará á Cartagena di 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
Ha >ián eso acordadoen la Junt. general celebrada el 10 dol presente, ocurrir á La Superioridad en solicitud de la auiuri ación correspondiente parí la conver iiou eu acción u* déla Compaiiia de i ts utilida les dol cain 110 cu el año próxi no pasa lo de 1866; y do deudo ocuparse la (Jo ¡tuduría do los cálcul. s 1 iborioso qui aquella Operación reclama, en la c.ial no debe ser interrumpida, y evitarse los inconvenientes ó irregular dates, que surgirían do la admisión de traspasos, estaudo por concluirse • quslia, jr sin cquocerse sus resultados'.efinitivu para cada in erc, do; lia a ¡«puesto el Sr. Vico Presidente Delegado, so hagu sabor por este medio á todos los que tuviesen que solemnizar, alguu trasp» so, lo verifiquen autos d 1 próximo die/. do Mayo, 011 mya feclií quedará cerrado el libro de trasferencias, hasti nuevo aviso. Habana 16 do Abril de 1867,—Joaquín de Sousu Secretario.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston et 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llenará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Pu rto Principe Sres—Nuevitas, Manuel Márquez y comp Gibara, Longoria, Rosal y comp.—Baracoa, Roque Alayo.— Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Pe luyo.
Capitan, Cacho
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO. ORDEN DE VIAJE MENSUAL,
el 19.
17.— jaldrá de la Habana á las
y llegará á Nuevitas
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
x0
00,__
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el»0. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y iíegara á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará a Sau Tho.nas ol 27,
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9 —
9.	—
10.	—
11.—
de Puerto-Rico y llegará a Agnadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4. de Mayagüez y llegará a Puorto-Piata al 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegara á Gibara ei 10. de Gibara y llegará á-Nuevitas el 11. o» Nuevitas y llegará a la Habaua ello de mad
La carg« se ree be los dias
CONSIGNATARIOS.
^ Puerto Principe, Sres.—Nuevitas, Manual Marguez y comp —Gibara, Longoria Kos d y comp.—Baraeoa. Mones y L uhi.i— Cuba, Kos hermaims.—Puerto Plata, El cSpitan del va porJ— Mayagiiez, Gutierroay Lloreda.-Aguadilla, Ameli Juli4y comp. Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—Sau Thomas, Lamb y comp.
V.ipor Barcelona.
Capital!, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DuMINUO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—rialdrá de la Habana .'I ia; y llegaráá Nuevitas el 3 o.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» el 4.
4 5.— 7.— 9.— 10.— 10.— 11.—
16.-
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-25.-
23.	—
24.	—
25.	—
de Gibaia y llegará á Baracoa el 5. de Buracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y liegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez ilegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12. RETORNO.
Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. da Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegara a Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara ol 24; de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad® CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Sres.-Nuovnas, Manuel Márquez y C?— Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba Juan Tórrida.—oauto Domingo, El «apituu del vapor.—Mayagüez, Pedro J. Raldiris y Oí—Aguadilla, AmelJ Juliá y C: —Puerto-Kico, Caracena Iriarte y C?—Sau Thoiua Lamb y C?
Compani:« anónima «le ferrocarriles «le Caibarien á Saucti-Spiritus.
Compañía «le cankinos «le Iticrro «le la Habaua.
Por disposición del Sr. Presidonte, y para los consiguientes efectos participo a los Sres. accionistas que la Juula general extraordinaria convocada para el dia veinte y cinco del coniente queda suspendida hasta nuevo éeñalamieuto.
Habana y Abril 18 de 1867.—José Manuel Mestre Secretar,»

DIVERSIONES.
OB.AN TfiATRO 33 23 JACOS.
COMPAÑIA DRAMATICA
DIRIGIDA POR
D. Joaquin Arjona,
Gran función extr»orlinaria para el domingo 21 de Abril ái 1867.	s
S* peadrá enesce»« el interesante drama en seis actos; prólogo, titulado;
Los Pobres «te Matlritl.
.... :«..,•	Empezará á las8,
El que suscribe deseando formar uu cuerpo de coro« J ambos sexos digno del grau teatro, base sabor á todas las !¡r ', ñas que se ere u apropósito y tengan facultades para desempeñar dicho cargo, pretiriéndose á los antiguos que estéu aptos al objew se sirvan pa»ar á su Escritorio situado eu dicho IVatro, dos*cl dia l.° do Mayo basta el 15 del mismo, de 7 á 9 de lu mañ 111 do ,d»en vi» a del pliego de condiciones que estará do m Bi' tiesto podrán acoptar, o no la contr U quo su fes ofrece. Habaua 29 de Abril de 1867.—José Domingo Alcuzar.
CIRCO D E ALfiSISU.
Compañía «1« Variedad««.
EN LAS PASCUA-f.
Nuevos espectáculos
Deseoso de complacer ha reunido una poreion de nota’jl^* des sorprendentes.
La E»tinge, escalera de los RISARELIS, recreaciones ® FISICA, pjnoramh movible, D. MAMUEL GARCIA, el n'“' LECREC, señores ESPINOSA v KOU..IGUEZ, L0IJu BARROSO, EL COPOLOGO, LUOY LONG, vimos do ;? tres trapecios, argollas por gimnásticos colenres, MARIONES' combate naval, doble trapecio, tambor aéreo, trapicio voi»Il!,: PREDIOS.
Palees con cimca sirias............. ^ 4 2c cS
Luneta........ ...................... M "
Entrada general........................ 50
IdeM niños, tropa y gente de co or... 511 »
____________________Empezará a las 8 eu puntOj_.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Con superior permiso de la autoridad.
Se verificarán dos famosas corridas de toros, en lo» d¡a! * y Í2de Abril de 1867.
Primero y segundo dias de pascuas.
Presidirá la autoridad eompetente.
E5TS«; lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
T. &~ Y habrá diez de reserva.
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DE VENTA.
Regla.—Plaza dei Reirío, barbería de don Bartolomé IW’V Habana.—Plaza Vieja, Café de Tabernas y eu el muelle de vapores de lu antigua empresa do la bahía.
Guauabacoa.—Eu el paradero de ios carritos-
Las puertas ds la Plaza se abrirán á la» dos y la fuñe*0 pezará á lus cuatro y media.
Iiuprentu dei Gobierno por S. M.
É