áfea-ia», orlad.»» cou uo T¡r0 paja; debajo da eita* paúl*». pe ro »uluiuuute hasta la mitad de eu altura, ae encuentra un» ttra de fulard p.»j»; índigo* »justadas de tuUrd uejfro liso grande», igaaioS al trajs de eu:iiua. t'jrrala» de f ilard p»)»-Traje de debaj.. de tul blanco butloñado Tr.i. dj eoc.m» d< naso veri# guarnecido cou un Uzeo de nlu.ua» ulauca», »ubre el que corre una til» de cuentas blanca»; fus pan.* »»parad .» por letra, »o atan y ae .ugetau por uu ramillete de plumn bUmascou uu pajaro del paraíso. El triye va recogí lo eu ambo» la Jo» por uu ramillete igual; grande» rnau-.le ras) varíe; orp.ño cou escote inuy bajo, completado L'auneeta blauca escótala de inuteúu* plegada
UEIÍECUO lilTRAIARlSO VKEXTE
•
p jr mu «
ÖACETIN RELIGIOSO.
Miércoles—Nuestra Sutura de la Luz y >au Mlximiuo obispo.—Celebrase eu Aria» de Fraueia y tauibieu eu muchos pueblos de tíspaua, a la Santísima Virgen bajó ia referida advocación y ne conserva eu la Catedral de Arras uu cirio, que »« dice haber sido traído por Nuestra Sonora el año 1095—T«uia por costumbre este »auto ir eu peregnuaciou a lo» sepulcro» de los santos y pedirle» favor en todas sus necesidades, mas caininsudo un dia cou dicho objeto eu unión con san MuTiú ios »alio uu oso feroz al encuentro y le» cumio uu jumeutillo que les llevaba el equipaje; advertido por lo» sautes la inala obra que el oso les había tiocUo, sau Maximino eu uoiubre del Souor, le uiaudó al ose, que tomase la carga que el juiu mullo llevaba lo cual lo hizo Uu-mi Idem ente llevan lo uastu Uriana donde Maximino lo despidió y atjdo obedeció humilde la tiera.
También se mencionan ios santos Couon y su hijo, Sisinio, Martirio, Alejaudro, üealifuto, Cirilo, Teodosia y otras 12 uia-trouas y la coumemoraciou de 1525 beles de Catueriuo todos mártires, Máximo obispo, Kleuterto confes^retr.
FIESTAS EL JUEYES.
POR
L>. VICENTE HAS Y CORTES.
Dr.cn Derecho, Abogado del iltre. -Colegio de Madrid, Académta Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Aa-mcrano de la Jurídico-práctiM Aragonesa;Jl otras eientljicas
riNT
;ERO. COLORE
literarias, promotor Fiscal de Muera nes (Isla de Cuba), á*. A*
Esta obra, es tudispeusable, no solo a todos los fuucionarios de la administración de justicia de todos los tueros y gerar-quias, y a sil» auxiliares y subalteruo»; siuo también a los comerciante», Uacaudados, industriales, empleado» civiles y militares, eclesiástico», A- «Je. Cousla de dos parte», una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica cotuplela, y obra legislativa en que se incluyen unas do» mil disposiciones legales, y entre ella» todas laa Reales cédula», decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamento» y disposiciones vigentes en la» proviucia» de Ultramar.
£1 primer tomo e*tá teriiiimttlo: el segundo «u prensa.
Dos Foiuuieues mi í4.,> cargado. Edición de lujo', Precio de cada tomo mi la liabaua 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Asia 4 pesos 5ü centavos, trunco de porte. Dirigiéndose ai autor eu Aiucranea, se ser vira u los pedidos con anticipación; ádr* miciliu,siendo eu la ilsbsasijf cou rebaja de medio peso o seau 2Ó centavos por tomo, siendo ou el resto do la Isla. La suscncion puede nacerse dirigiéndose al misino o a sus comisionados. Esto» son eu la llauaua ios 8res. guuisia», Pacheco y Comp, San Ignacio u.'' 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido. Obispo ód entre liaoaun y Aguacate harem; Satis Muralla bl, librería; Calvet Colecturía de Reai Hacieuda, eu la Audiencia; Eoreti, be-d«i en la Universidad; ‘(Lu Principal” librería, Plaza del Vapor. ‘*.La Cruz Verde'? librería, Mercaderes 29. ‘'El Iris” imprenta y librería, Ouispo 3 i, cutre Cuba y Jéan Ignacio. Los de Matanza», Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y ¿agua
la Orando; asi co no de Puerto Rico, Manila y Madrid ........."
pasen en el prospecto.
NOi'A.—A la peiso na que leuua doce suacricionos, y la» dirija ai autor se le regalará uu ejemplar.
Misas solemne».—En Santo Domingo la del Sacramento á la» 7.En la Catedral á Us Eu el Espíritu Santo, Sau Felipe, Santa Ciara, Sau Ju*u de Dio», Sau Isidro, Santo Cristo, Mouserra-te, Guadalupe, Cunaguao, Corro y parroquia de Guanabacoa de 7 H o toda» á S D. M. uereuuvaciou.
Misa rezada de hora.—De 9 eu tíelen, Santo Domingo, San Felipe, San isidro, Guadalupe y parroquia de Gaanabacoa. De ib eu Santo Domingo, Espíritu bauto, San Felipe, Santa Clara y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cris* to, Sau isiaru, Mouserrato, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Santo Domingo San Isidro, Mouserratc. Guadalupe, Jesús Mari» y parroquia de Guanabacoa.
Flore» de Mayo.—Por la tardo eu San Fraucisco, á las 5 predica el R. P. Fr. Mariano Borlado. Eu San Felipe a las 5^ predica el Sr. Pbro. D. Toma» Sala y Figuerola. En la Merced y Belen á las Ü predica ua religioso do su respectiva orden. En San Lázaro, la Beueáceuciay parroquia de Guanabacoa & la hora de costumbre.
Grao salve—En Sau Francisco al oscurecer.
Corle de María.—Dia 30 Je Mayo.—Corresponde visitar á Ntra Sra. de las Angustia» eu San Felipe privilegiad». En Gua-uabacua á Nuestra Señora de la Caridad del Cobre eu San Francisco.
Habiendo fallecido el Dr. D. José Isidro Fernandez Vallin y dispuesto su entierro para las o de la tarde del día do hoy su» hermanos, parientes y deudos, suplican las personas de su amistad que por uu olvido involuntario uo hayan recibido la papeleta de invitación, sf sirvau asistir á la callo de San Miguel uum. 158, para acompañar el cadáver ai Cementerio general.—Habana «¿9 de Mayo do 18G7.
IIAIUNA 29 DE MAYO.
VACUNA.
Domingo.—Do 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Moute.
Idem.—De 6 á y en en la iieneficeucia.
Lunes.—Do S á y en San Nicolás,
Idem.—De II á 12 en Belen.
Martes.—Do S á y en el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 en el Aloiiserrate.	i.
Miércoles —De 11 a 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 a i¿eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De ó á 9 en el Sauto Augol.
Ídem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 ou Jesús Mari».
Miércoles.—Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial do Ídem. tacuuuiicua úi su/iuHu. — X'nmer dJMtriio.—DonAdofoVa Já»>0'Reiíly 33.—D. Juan Jiménez Forca, Habana .112.
Secundo aisirito.—Don Cayetano Gaiviau, Sol44.—D. Teo-JmGallairdt, Composiela 107.
Tercer distrito.—Don Luis Le-lioy, Prado 70.—D. Felipe de Vega, Lealtad 3ti.
Cutirlo distrito.—D. Luis Granados, Kevillagigedo 98.—Don José Villalta y liuiz, Escobar Utí,
lieal Cusa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Juana Aduet de Vallina y dona Concepción de la Lúa de C árdeuus.
lieul Casa de lienr.jicencia y Mxtcgnidail.—El Sr. diputado D. Poiayo González de los Ríos.
Casa g-.neral de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Tai leo general do artes y oticios.—El Sr’ Vocai L lo. D. José Valdes Fauli.
PROGRAMAS Dcluslccdoiiesile lu» lucuttudes que se
aursau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta enei despacho de esta Imprenta á peso el •jemplar.
el fatalista.
Novela Ouoitau por Pieliai'dá.
Se halla de venta eu esta imprenta, eu la militar callé de la Muralla y librería de los señores Cnarlain Fernandez y comp. ca-Jei del Obispo.
FABULAS 1 CUENTOS MORALES
oou un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Baron de Audilla.—Cuarta Edición.—Primera y seguuda parte.
Esta obra adornada cou 24 láminas tiradas a parte, ha sid ) señalada de teXXo y adoptada en los principales establecimientos de Espami.
Se vende á 10 reales velloñ ejemplar eu Madrid; Librcria de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona uu 20 p ¿ en obras dirigieudose al autor.
Calle de Sau Bartolomé núm. 4 Madrid,
OBRA 1)L TEXTO.
Eu la nbréria.de Sauz, caño de la Muralla, se vendo a lajrús-cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente a Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y atedracicó de Historia y Geografia;
REGLAMENTO
para lo» carruajes publico» de esta ciudad^y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d veuta eu esta imprenta á 4 r». fuertes uuo.
LIBROS E IMPRESOS.
INSTRUCCION
para la cobranza déla contribución industrial y de comercio on esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Si'. L) Antonio Valoro y García, acaba do publicar la muy imereHuutu y n.uusuria obra, Mauuul teórico y verdadero práctico para la au.stauciaciou y tramitación de loa procedimientos civiles, cou arreglo á la E<ty de enjuiciamiento civil vigente mandata observât eu los Juagados y Audiencias de las islas de (Juba EuertoKyco desdo l.° de Julio de l¡j(iü.—Hállase de ven,a eu la librería “L.» Crur. Verde” Mercaderes ay á $4 «JO centavos el ejemplar.
Manual del Hacendado
El laorauor o sea partili» Agricola, Cuuuua, (‘aurica, ¿Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio do Coloma y y re es, se veudo en esta Imprenta a $ ti ejemplar.
Obrar del Agriuieiisorilou Mariano —¡tries aaadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido ou tres hojas opograuoas y uua uistória. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva o trouco priucipal del Oeste, de Marianao, dol Carmelo y Urbano. JLia hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Kegla y Casa Ulauca. La seguuda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo .Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grundes y OneiuaUos de ñlariauao También üay hoja primera iluminada eou la subdivisiomnuuicipa! interior de cada distrito.
Plano de a villafcjofliuauabacoa: ídem do su jurisdicción.
Idem de la cauloáíiá de las Po/.as; este consta de tres hojas; aun topográfica que comprende todo el territorio eu que tuvieron lugur los Pechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa de,S. M. la fiema Di1 Isabel	fJ G.j á la isla de Cuba; y
dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso Lopoz al freuie de los invasores; y otra si pueblo de Halda Honda y desembarco dol general Dou Manue Lúa al trente de las tropas espatiolas.
So bailan Jo veuta eu el establbcimieu'tp do los señores Char lain y Pemiuidez, callo del Obispo y ou casa dol autor calle de la Plicota iiñui. ló. Eu.Guaiiabacoa calle dol Campo Sauto num ñ4

Para teuir telas de seda, lana y algodou, «hales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pin-mas, guantes de cabritilla, roiia de union y toda clase deprendas de ropa cou colores perfectamente indelebles.
Furpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmon,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Carnuza claro,
que de»Je el dia 19 del cerdeóte mui deMiye, eitiblcce «u itinerario bájo el orden siguiente:	' ,J * ñ
Saldrá do tíatabanó para Nueva Otrona todos los domingos. después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, adundo Legará á ias tris de !n tariu del misino dia. L)s pasajeros que deseen trasladarse a1 caserío de los baños di Santa Fé par esa v.a, hallarán en Nueva Gerona carruajes dispuesto» y uu buen camino pura llegar al citado1 puntó ds día c'ara. .
retorno.
Saldrá de Nueva Gerona para Batubauó todos los rnártes á las cuatro de la taris a donde llegará a media mieti#; »atiendo los pauajeros cou el tren expresa á las seis de la inaqana del miércoles.
VÍAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de fíat'abanó directamente para Santa Fé, losjuóves después do la llegada dei treu do pasajero» del camino de hierro & donde llegara á las tres de lá tarde; saliendo para Batahauó á las cinco del mismo dia adonde llegará á mèdia noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos eu el embarcadero del Júcaro y treú expieso á los seis de la mañana del viérues.
Uní» «1<* colores,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta, t uñeta,
Azul francés.
Azul claro,
Azul oscuro, l erde claro, l ’erde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresameute para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grande» gasto» y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo numero de pieza» que con cinco veces dicha cantidad, emp^audo otro» medio». La operación es sencilla y cualquiera p* Je usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listr para usarlos ai cabo de. 2 ó 3 horas. En todas ias casa» uay mas ó menos prenda» de ropa que podriau teñirse y quedar tan buena» como si fuesen nueva». Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. L1 mismo tinte puede producir diferentes matices desdo ul nías claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones -nm encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas la» tiendas eu que ^ /cu Jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos ios que han usado lo» tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económico» y perfectos de cuanto» han »ido ofrecidos al público. No uecesitan certiücado» porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde la primera prueoa.
Fabricados por HOWE Y STE VENIS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se nallan de venta eu toda» bu» botica» y eu casado los tra fi jantes ou general.
01
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Está propiedad es de uua importaucia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso áios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y general todas las enfermedades dél pecho.
mm hü Mone a.
J-.J *'í RUJAS.
Se veutle ó alquil:, una buena casa cu
Guauubacoá ou ias ceruauiaj uo loa mejores hunos lio ia vil,a cullo de la .Samaritana esquina a la de la Asuncion, por su ajuste impondrán Galiano 34 en la Habana.
AVISOS.
Concluido ya el primer tomo de las “ltea-
les Ordenes y Circulares" para los cuatro cuerpos ue Voluuta-rios de esta Isla, desde su ereaciuu hasta la fecha, que cou autorización del Exoüiü. Sr. CapitaU General se ha impreso eu la Imprenta de la viuda de Uarciuu y compañía Ueiua (>., se halla de venia en la misma ul Intimo precio de UU reales ei ejemplar.
Zapatería de sefloru« y caballero«.—Cu
oste acreditado establecimiento so siguen haciendo lona clase Ue calzados a la ultima moda y los tan celebrados zaputicos para bautismos bordados ue oro y de seda: eu la misma so componen abanicos y so pega toda clase de lo/.a y cristales y una caja grande de ceuro se da muy barata calle ue San Nicolás uum al fondo de lu Iglesia doi Monserrule.
Iluce sobre tre.4 meses que taita de la cas»
Je su dueño el mulato José Demetrio Ciaueros, como de 4d aiios: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigoto chico y viste aseado. Anda siü licencia propagando que os libro para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajos de alquiler; se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores Ue los musties solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que io conduzca i la casa uum. 172 calle de ia Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á danos y perjuicios ni quo o ahrigaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo i Nueva Otro• na y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con bus equipajes.
Las cargas debeu remitirse al camino de hierro los jaéres y viernes.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor Pe layo.
Capita«,. Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOftT, DE SANTO DOMINGO.
< ORDEN DE VIAJE MEN8UAL.

17,—Saldrá de la Habana a las
elT9.	...
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el un de Gibara y llegara á Baracoa el -¿ti de Baracoa y llegará á Cuba el 21 ' de Cuba y’legará á Puerto-Plata el 24 de Puerto-Plata y llegará á Maya de MayagUez y llegará á Aguaté
Nn«Y¡|„
20.—
¡¿0.-T-
¡M.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
d* Puerto-Breo J llegará á Sau Thomr- -
2.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Pueru, u 3:— .. de Puerto-Ribo y llegará i Aguadihí fi?1
RETORNO
tas «I Tl
.¿-¿-jr--- ’a« àg*taffilla y ítegaTá á	4'
5.- ! ¡;	r Heg** » Piarte Put‘i (
Vapor español ICbpido.
Capitán D. José Joaauindo Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-labauo hasta Las Tunas do Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el ordeu que á continuación se expresa.	' *•
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércoles dospues de la llegada del treh de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de lu mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 1) de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad loa vióruos al amanecer y llegará áJas,/Túuas de Saucti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas do Saucti-Spiritus los viérnes á las 1*2 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la turde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bauo ios dommgosde 1 á 2.de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Bros. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se .presente abordo con billete do la Ad miujstracion, tendrá derecho a elección de localidades NOTAS.
1? La carga se despachará para Batubauó los sábados y Iñnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes da las 5 de la tarde y on la iuteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin fulla,) eu casa de los Bros. Han Pelayó, Pardo y C,'
2U No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Uatabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros bastada Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para 'lás Tu ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damuji.
CONHIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Han Pelayo, Torre y comp., calle de la
ti— „ .«,‘ió Punrtu-Pñua /.llegará á Ciibael H
9. — „	de Cuba y llegará a Baracoa el y B'
9.—	' de Baracoa y llegara a Gibara «1 1(1
10.	— ,. .de Gibara y llegara a Nuevitas el 11
11— ■¡A * N“Cíít*uy	** -iou.ua ¿i¡td.
La carga sa recibe .los días, c .	“¡ae
, .	■ GOÍÍSIGNATARIOS.
Puerto Principe Caros T|. Gala«—Nuevitas, Manuti X, r comp,—Gibara, Lbngoria Ros ,1 y comp.—¿ara,.u ,, rOi
Jluhi.—Cuba, Ros hermano» -Puerto P.ata, Ginebra 11 Dl" I —Maytgñux, Gutierres y Llureda.-Agualitia, AmeH 1 'í"1*“" Puerto Rico, Caracoua Iriarte y comp.—Han Táoiiu,, ^^ comp.. .., l',‘¡ ■ 11 «u tiipiici ¡,	,
Amargura num. Iti.—En Cienfuegos, Hres. Bolozabal, Campo y
comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—EuJ las _ Tu lias y Saucti-Spiritus, D. Joaquin Orones».
Vapor Español Cienlíicgos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VLVJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Saucti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio í¿2.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajoros que sale de la Habana á las 5 horas 43 minutos de la mañana y llegará & Cien-fuegos oí mismo dia á inedia ñoclie.
„	23.—Saldrade Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
,,	23,—Sal.lra de Trinidad y llegará á las Tunas el qxis
ino dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz a la media hora de su lie
gada, entrando en Manzanillo el mismo día por la tardo.	|
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cub. el 2ti de madrugada.
VoporBarcelouu.
Capitán, Otíhoá.	1
j VIAJE A SAN THOMAS - POR EL SUR nv . vBAN,TO DOMINGO.	h
¡’ p PRDhiN ,DE,,VIAJE.
‘ 1.— Saldrá do la Habana á jiM
J.— Saidrtí dé NueVítis y llegará á Gibara	el3
- de Gibar» y llegara á Baracoa el 5 de Baracoa y llegará á Cuba el 6 d», Gupu. y llegará á Saqto Domingo el de Santo Domingo y llegqrá 4 Muyagúi de Mayagúor llegará á AguadUlael ID de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ef 11 de Puerto-Pice-y llegará á Sau Thomas .1 ¡«
5.'-.
7.—
D.—' )ü.—
10.—
IL—
•110.
17.—
, 18.4-.19.— 20.-21.-
23.	—
24.	—
25.	—!
de P libito-do Aguad
ti
gliomas y llegará a Puerto R¡c0 „,1-Icb y librará á AguadilU el Is ' i y-llegará a Mayagtiez el y llegatá á Santo Domingo'el a,
de Santo.jWfUiqgo y llegará á Cuba el 22 do Cuba y llegara a Baracoa el 23.
„ .de Baracsa y Regará á Gibara el 24.
,, de. Gibar* y llega á Nuevitas el 25.
; , de »MBVttas ,y llegará a la Habana el 27 4,
CONttlGN^L'AKlüb,,	mi
-P/iiiripe CárLos Li Galaa. — Ni
Pdorto-rrinripo Cártos R. Galan.-Nuevnas. Manuel y C?—Gibara, Silva RodrtgúeÜ ÿ O*—Baracoa, R. Alayo j J. Cuba, Juan Tarrida.—omito Domingo, Ginebra Humeios— u~ yagae*i.J?qdW,(I¡ Ráriíri» y ,0a“-•* ~«~ar.i^	. ' «■
-Mnnefrt-líinn ( luruRnna lriai*F.n
ngo, Ui
................. .	-AgUadilla, AmeH -. __
-Puerto-Rico, Saracena lrjar(q y CJr-Sau íhuma Um„ j g v
■ 'HS Î Ci .'Ja - IJ J, il D.j g I ". d ul
‘Sobre Alicante, Avilit, liarcelona, Coruna, CarU^cu. I, ol, 'Oijo>i, Jiéèz, lifalnd, Mal a ¡¡a, Marcia, Mahon hltjut 0rt, e, (Joiodo, Faitron,' Pdnt'ceeilra, Faima tW Mallorca, Kieadu, fa nota, Santander, Sevilla, Sanla Cruz de lenenfe, Santiago i, i„ Heia, San Sebastian, Santa-Marta de Urtigueira, Turnten.■■ Tampico, Valencia, l'itlagarcia, Vigo, I tllapresciUe, Cirtr»,, ruerai é Ibiza, lad y Iran" Cuba 88, entre T'enUnïe Ue, , ÿ,„ Srtt.
-, ,1	•xi-,-.	...	J. PBMBWât Vflf
AILÇÆQNEPA MERCANTIL
I>. Francisco Juan de Prado participa;!
sus amigos y at público en general que se huila osiablecido eu lu agencia funeraria ca ,1o de la Amargura núm. J(q entre Cuba y Agular frente á la puerta do lu Tere -ra Urden do'tían Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se ¡foseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante «ponomico.
Si so preusontaro Ocasión de ocuparlo ó recomendarle, tanto en este ramo cnanto eu el do Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
Uu esta imprenta se hallan de venia las
papeletas para la matríeula de la asignatura del iustituto de se -lula ensenan».».
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de llovía, medico homeópata y minie oro de la Hociedad Hauuumauiaua Matritense; quo 011 su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas folíeos osultados en ¡os quo ha usistido de euujeuacioii mental, quo lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecno uu estudio particular, lo mismo que eu las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 unos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Mu-ternidati de esta ciudad, sino tambieu como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario uum. 9 entro Laguna y Ancua del Norte.
Sépase que D. Francisco Marilio lia re-
nunciauo el poder general quo le confirió en Nueva Gerona, hace cuatro anos, y se protocoló eu,la Escribanía de D. Miguel Nuso y quedaran sin efecto otros que tenga otorgados, dejándolos a todos en su buena opinión y fama. Habana Mayo 27 de 18Ü7.— uan María üiaz
R03 DEPURATIVO DE GANDUL»
IllUfli) IJU VUIIUIIIUVV1U11
liábanse de venta eu el Despacho de esta Imprenta á peso
el ejemplar.

De los Juzgados de Tiu de las Islas de Cuba y Puerto-Itico por el E.vc 1110. é IIIino.br. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Kcgeule de la Kcal Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de ia Daceta del Gobierno ¡Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obispo, di, a preeio de 4 pesos U reales cada ejemplar
CARRUAJES,
Las tarifas dol Reglamento, que hau de regir desde nrimero del próximo Noviembre se hallau de venta en el despacho de esto deriódico al precio de cinco centavos [medio sencilloj uno.
JEREMIAS.
Periódico político, litoranp, satírico, dirigido por Don J.
M, ViüoPga», propiétario.
Para juzgar el mérito ele esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. ViUergas. Se re pal" té con la mayor eXatitud á la llegada.de cada vapor correo de la Península; con las quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundó*trimeátré sigue ei mi¡*mo piecio de suscricioñ que es el de un poso al mes pagadero poi trimestres adelantados, puedan algunos ejemplares del pri íiier trimestre. Se admiten siisericlones y se servirán en el acto ■m la ñtograüa La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-i udios de ias islas de Cuba y Puerto-ático y por ia Academia Na cionai de Medicina y Oixujia d^Üádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se couoceniiaytu el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en .diez años que cuenta de publicado eq la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastara preguntar á los miles do ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de ¡Bristol, la de Towseud y el itoU de Lafrecteur, no han podido lograr su curaciou sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en de Puerto-ltico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
ttirve para curar el mal venéreo, p,or envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores biaucas, supresión de Ir mestruacion, desarreglo - de esta, y todas las eníérmedades dei útero, del hígado, etc» y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendoso en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 6an José Aguiay, esquina á la de ia .Lamparilla, botica y-droguería de La Kuuuion de Caíala y Barra, calle de tóanta Te osa y eu todas las deiua» botica».

PUERTO DJS LA HABANA.
2iiitrii<lu§ buques.
T. M: Waller, cap. Morgan, ton. esp, Isabelita, cap. Perez, ton.
Aviso.—Habiendo fallecido I>. Rafael Martínez dueño que tué de ia tienda de ropas titulada: “El Jazmín de Italia situada en el pueblo de Hegla plaza de los ¡Sres. Cruces, y estándose entendió ido en el arreglo de su testamentaria, la viuda albacea de dicho Martínez, suplica á ios deudores ai Jc,s-tableciinitítto para que pasen á el dentro dei término de ocho dias á ün de arreglar los pagos con H. Tomás Brito; esperando qua los expresados deudores ó sus herederos, le eviten el desagrado de citarlos judicialmente por medio de los periódicos.
BOTICA.—Se vende una buena y Onica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle.de la Muralla* núm, yy, establecimiento de quincalla “El Deseo.’*	^
Se vende el establecimiento de talabartería y aparejería cou todas sus existencias, sito eu la calzada d*d Principe Alfonso num. 34, admitiéndose proposiciones por el termino de tres días eu la casa calle de San Ignacio num. 4U en os altos,.donde se hallará de maniiiesto el inventario.
ibispo y Ubrapia: ou oi interior los Sres. Comisionados que lo
SIi CON3BJSRO DJ3 XA INTANCIA
ó sean iie¡{las ¡iu Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene en dí-¡coa endecasílabos, con uu resUmen de la Historia Saa-ráil» «¡¡ prosa por el Barón de Andilla.	B “Ua’ eu
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el2000d J»ro »Une.
Hule de jiiso de Oj varas de aneli«.—Cuba uu
mero 8H, entre Teniente-Rey yjMuialla
Se alqaila un mulato de 15 años de edad,
tiene principios de respostero, buen servicial á la mano pues, uo ha hecho otfa cosa, muy dócil y entendido, y jimias ha estado fuera de la casá de sus dueños donde nació.—Estevez núm. 88 írénte á la Iglesia de Nuestra Sra; del Pilar,
Se alquilan bonita» y ventiladas habita.
dones altas, y una hermosa salí con su aposento y balcón á la
o»lle, propia pura escritorio ó bufete: calle del Obispo nUm. 27
Mayo 28.
De C.-Hueso viv. amer.
36 con pescado á Cabargas,
De Sisal eu 8 días, berg.
135 con electos a Villaverde.
De Teneri o en 40 días, gol, amer. M. D: Haskell, cap, Barbouór, ton. 305, con efectos á Serpa.
De Veracruz en 6 dias, vap. franc. Sonora, cap. Berlier, ton. 205, con efectos á Caro.—Pa . 10.
Salitili do buques.
Para Marsella frag. fine. Henry IV.
Para C. iluoso viv. amer. Nevada.
Tara Matanzas frag. iug. Bocabee.
Para Boston berg. mg. Sisters*
Para caibarieu berg. ing. Mary.
Para C.-Huoso vap. amer. Emily.
Para C.-Hueso viv. amer. King of the Fores. Para Filadeliia berg, ing. H. Almelie.
BUQUES ALA CARGA.
AtsáFara ¡Vucvitas.—Saldrá á la mayor brevedad el gantin goleta Pepa, patren Guarda, admite carga.
ber-
VAFO RES COSTEROS
CDilIFAMlA «SJEISEKAL, CUSÍ ANA DE AA VE. ti ACION FOH VAFOlt.
Vapor Español Nuevo Almeiidares.
Capitan D. José; liamon Burguero.
Desdo el viage que emprenderán los vapores de esta compa nia ol miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reates fuertes de ferro-caril ó mercancías, v or caballo de 8 arrobas U 8 pies cUbicos, res, ferretería &
Pesos centavos
de Batabanó „ idem idem
„ Cienfuegos idem
á^Cienfuegos.........:....
„ Trnidad.................
„ Las Tunas...... ........
„ Trinidad.........
„ Las Tunas.............
Idem.-----...---.....
40
50
tiO
30
35
Ì0
,, Trinidad
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana Iti de Enero de 1807
Yapo*' “Nuevo Cubano.’
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego do muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso ¡fe contribuir por todos los medios al fomento de esa Isla, ei dueño de este só.ido, ligero y cómodo bu-
29
da U tardo y llegará á
Crqz elil.0
Julio
RETORNO.
SaldfAde Cuba á las í>
Manzanillo el 30.
30.—Saldrá do Manzanillo y llegará á títa. de Julio.
l.°.—Saldrá de Santa Criiz y llegará á las Tumis el mismo dia de noche', eu cuyos punto permanecerán á bordo los Sros, pasajoros, hasta, la Ina-dfugáda del dia siguiente.
2.—Saldra Je las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el misino dia.
2.—Saldra'do Trinidad y llegará á Cjeufuegos el biíb-nio dia.
2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 3 de una á dos de la tarje.
Por óriíen del Sr. Cónsul do ILunburgo á instancia -leí!, ¡iitau se rematará ¡jqr esta almoneda el día l.° de Junio cuínn, a las dotie fie íu'mañana bajo el tinglado del muelle de Cajílici ¡ti bergautiUdiamhuiYaejnioiirio1’éu el estado eu dat'aé'uilli con su Crouómtífro,cuyo invontiirin estará de manifiesto.
El viernes .31 dej corriente entre il y 12 de la uiáana ti, •1 portal del'cafe de " Cajigas so rematarán por cueuta ae guia corresponda ló4 gíusros'rjño siguen: 7Tpiezas ruau (le algok de 37 yardas y 40 pulgadas ancho 53 piezas nmseliuu ¡1« i' yardas y 44 pulgadas.anche, 408 piezas indianas de algodón di 304 Varas y 30 pulgadas ancho, 87 pieza» indianas wgrui ¿¡ 30J yafdáj y 30 pulgadas de aucho.
El Hia Juez de Paz del distrito dé Jesús Maria ha dispuoti en demanda verbal que el dia 31 del corriente á lasó delatar!«* remate 09. las ppprbas doest» almoneda callo de la Reina uu

ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se .aiiouarau on la Administración geno ral do la Empresa, calle do la Amargura número Iti, casa délos Hres. Sau Pelayo, Torre y ép.
Todo pasajorq que sq prosente á bordo cou billete de la Adjoin
miuistracion, tundra derecho a la elección de lucalidad.
de
NOTAS.
1? La carga se despaobara para Batabanó ol 19 Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro
jue
i ¡¡s
2Ï No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas,
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tr¡ n extraordinario que conducir inmediatamente á los Hres. pasagpros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amirgu-ra número Iti.—Cienfuego.s Hres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Hr. D. Salvadoi ióulueta.—Tunas de Saucti-Hpirit as Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Koviosu —Santa Cru Hres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sros. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio-á fin de limpiar sus fondos en el dique, y con el objeto de que tos señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde estj puerto, para la remisión de efectos Cou destino á Cienfuegos/ Cusi-da, ( l'rmidad), Jas Tunas de Saucti-Spiritus, Santa Ci ikz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado tiuque atracará ¡ al niueile do Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y martes J8 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 seáu 8©ñ8 piés cúbicos, pagará...................... fío
Do idein á Trinidad por idein idoin................. ..	70
De ídem alas Tunas de Sancti-S,íritus por idein idem. ..
Do Idem á Santa Cruz por idem Ídem................. A
De idemá Manzanillo por idem idem__________________ I
De id era á Santiago de Cuba por idem idom.........	1
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, Pelayo, Torre y Comp.
10
San
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ASTILLAS y SENO iUJEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
i	.I ¡I .Cid.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu ol orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale dó la Habána á lás 12 del dia y llega á Nuovl tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Murtay tiegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y tiegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 ti.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Panamá llegará á Kingatonel 8,
9.—De Kingston y tiegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Hautiago ue Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14. ' v
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y lleKará á la Habana el 17 al amanecer.
lo franto »1 mercado'da Tacón uua viutoriada alquiler «a estado mateada y retasada en 187 posas ó sean 374 escu lo.- o
plata.
El Sr. ¿Alcalde'mayor delulistrito- da San-Cristóbal há di puesto en los.«ut»» del intestado,de D. Miguel Cuuuts qui [>; asta almoneda »a remate nuevamente et din 31 del cerne:-.'
entre '11 y lá de la mañana á favor del que mas diel« la niai* billar mrúeblrs y derflas' enseres dol cafo y* cantina coir«sp,-¡
diente al finado situado eu la calle'do Villegas num. 30 eai! Bemba y Empedrado.^
El viernes 31 del cerrieute entre lh y 12 ds lá miiai baje el portal del café de Cajigas se rematarán porcuenu» quien corresponda, 723 piozas cou 25012 yardas ruau cune un y cotauza de algadon, 44 piezns con "2170 yardas guille Jl 4Ji o5 pulgadas, 20 p.ezas rusia ancha de 3¡i yarda«, 2 ptenu -128 yardas creh reías, 27 piezas percalas angostas de 2fi yanlu
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad del Crédito Mercantil é Iiidustio de Cárdenas
No habiendo tenido efecto por falta de asistencia la J«*1 general de accionistas convocada pura el día 15 del corrientep disposioiou del limo. 8r. Director de Admiuistraciuli so -uueranaeiite para el dia 3 dol próximo Junio, a las 12 do ñ »> ñaua entendiéndose -que se llevara á cabo, cualqui-i I* sea el numero de los concurrentes, soguu provienen los Estatuí y Regiamente de esta Hocie iai.
Cárdena» Mayo 23de-18ti7.—El Secretario, José Shto	‘
dilta.
Empreñado Almacenes de depósito cread» ; por hacendado».
La Junta Directiva ha dispuesto, con aprobación dol Iti 8r. Director de Administración, que la general oidimiria cuno pendiente al aue.áociil quo terminó en Dicieinore u.ti.no. ¡ celebro á.tas 12 det.di»4 de Junio próximo-en'ia inoradad#1* -p. José Valdes Fallir, Presidente do la Empresa, cade de ¡» “• dustria uñm. 128; en cuyo acto se ba de aar cuent i d ) l»i °f,:' c pnes hoohas en todo «l año de 18üt», se lia de nombrar I» sien paca el examen y glosa de las cuentas de ese p iludo, * “ de proceder ¿ la eleuciou de los vocales de la Directiva «¡ri’1 plazo de los qu» hau cumplido el tiempo de su cargo'y tratar, de cuanto m s conveuga á los intereses de m Ooi“¡,i::!
Lo que ae pone en conocimiento de lo, Hres- «ccioi»“1 citándolos por.este órden-para su asistencia.
JHabaaa y Mayo 22 de 1867.—-Joaquín Lastres Ci»,J Secretario, l.
Coiiipuñin. del ferro-carril <1 e Sagu» la
, -‘	Grande,
Secretaria.
No habiendo teñido efecto, por uo haber concurrido «1Dllß!',
Il H (■.iftlt t« <1 m m r»r»L.*-aid f cs I«. •	_-....1 ..... M ¡*n ,nifi86l
suñeionto de acciüñi'stñs,‘lá‘Jauta general ordinaria íjú®..-- ,, vocó para ol día J5 dei corriste á fin de leer el
comísioude cuôutUs y acordar el dividendo de Itw Gtil*^
líquida», de’acuei’do con el limo. Sr. Director de Aduiiu*^
/¡ICtóhUi Uü au»“-	.r
se cita para él dia 3d del qúe cursa, á las 12 de ia uiañan ^ la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado n.° tiéudose que la junta tendrá lugar con los socios que epuflf sea cual fuere el número y el capital que representen Habana 20 de Mayo de 1807.—El Secretario;
Del Monte.
Be»^
DIVERSIONES
PLAZA DE TOROS DE REOLA.
(Con superior permiso.)
hi*1
Se verificarán dos corrida» de toros de muerte, «u UO’de'Mayoy 2 de Junio ds 1867.	j,
La primera el juóiros, dia de la Aseen,siou, y la 9l!?' domiugo sighiente.
(Si el tiempo lo permite.)
I?*»« lidiarán
SEIS TOROS
CONSIGNATARIOS.
¡1
Puv-rto Príncipe Cárlaz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Marquez Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Ála;
ycp:
Cu
. tW	... __________ ‘yo.
uba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D.Jdauuel de Alcázar.
», de muerte.
Los toros estarán «le manifiesto en 1» Plaza el corrida para que el público los vea y juzgue de su her1“ bravura. .	^.	Preciog> lo3 de cosfumbre-
PUNTOS DE VENTA.	,
Café do Taberua».—Muelle dolos vapores de ¡¡'s la Plaza deToros.	. ,__»;«!•*'
Las puertas de la Plaza se abrirán á la* dos yla f°uC‘ pozará á ia» ciaeo en punte.
Impronta del Gobierno por S-
Jflf
•V I
1