OBOBRaBn
PERIODICA O OFICIAL DEL GOBIERNO
Domingo 5 de Mayo de 1867.—La Conversion «le Sau Asustil y San Pio V, papa.—Circular en San Juan de Dios.
... ♦
■i-ijsc:.....................
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CIVIL l)K LA SIKMPBK MI ISLA lili CUBA
Secretaría.
Negociado dt Emancipados.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que los emancipados correspondientes á [„/expediciones denominadas Yateras, Juanita, Manatí (p Juan de Austria; Maniabon, Santa Cruz y Santa Uiiría p«»en a Ia situación de colonos por haber extinguido el tiempo señalado por la ordenanza general del ramo par» Sl1 aprendizaje los patronos de los mismos «atinen el caso de cumplir con lo que previene el ar-iiculo 16 de la referida ordenanza en virttfd del cual le» corresponderá satisfacer solamente á la Real Hacienda á razón de cinco escudos de plata trescientas treinta y cinco milé-bmas y mensualmente al negro emancipado diezescudos seiscientas sesenta y cinco milésimas á los varonas y ocho escudos la* typmbras como salario.
Y (« publica en la Gacéta oficial para conocimien-to general.
Habana 3 de Mayo de. 1867.—El Secretario inte» áw,—Agustín María Guaxardo.
Itirei'diMi de Adiiiiiiisiruc.lou.
Sección de Administración general.
Estando terminantemente dispuesto por repetidas exposiciones de este Gobierno Superior que los presupuestos de todos los establecimientos de Beneficencia ge remitan á esta Superioridad con seis meses de anticipación para que puedan examinarse detenidamente coa arreglo á lo prescrito en el R iglamento general del ramo, debiendo por lo tanto enoontrarse ya siguiendo este trámite los qu; do ren rj'ir en el año económico óximo de 1867 á 1868, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer ordene á V. que en el término improrogable de ocho dias remita el 1	.de los asilos de esa juris-
dicción para el año eoonómico que se ora, y ipu,
lo sucesivo exija V..á quienes corresponda, lade-
bida responsabilidad por morosidad ó negligencia en el lleno de sus deberes.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. muchos años—Habana 4 do Mayo do 1867.—Joaquín Vigil de Q uiñones.
Sr. Gobernador Teniente Gobernador do..........
S. M. la cátedra de Agrimensura de las Escuelas profesionales de esta capital que resulta vacante por fallecimiento de don Ramón Comba.
Habana 1. ° de Mayo de 1867.—El Jefe <le la Sección—José de Viüasante y Catalán.	•
pr
Resucito que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Guun tjay y Babia Honda con la hijuela dsl Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias do Gobierno de Guana-jayyB.thia Honda mencionadas á las 12 del dia 12 de Junio próximo, he acordado que el remate que ha de celebrarse enosta Dirección, tenga lugar en el local que ocupi la misma baja mi presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publicó en ¡a Gaceta oficial del dia 16 de Marzo último.
Laque de orden de S. 3.1- se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 4 d« Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resucito qua se contrate nuevamente en pública licitación(¡1 servicio de la posta establecida entre Villa-Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Remedias y Viila-Clara indicadas, á las 12 del dia 12 de Junio próximo; he acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local t[ue ocupa la misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que se publiuó en la Gaceta oficial correspondiente al dia 23 de Marzo último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habma 3 de Mavo de -1867.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate en pública licitación el servicio da la linea postal establecida entre Pinar del Lo y Bija, y que dicho acto Se verifique simultáneamente en esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno d: Pinar del Rio el dia 10 de Mayo próximo á las doce do la mañana, he acordado que el remate que lia he culebrarse cuesta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con •ujs'iiun al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta. Lo que de órden de S. tí. I. te anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 do Abril do 1867.—El Jefe de la Sección.—fosé Cánovas del Castillo.
(.Véase el pliego de comlicionos publicado en la Gaceta del ó dul corriente.)
Sección ck Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Circular.—De conformidad con lo propuesto P°rel Rector de la Universidad y con arreglo al Re» gnuiiuitohe acordado que los documentos expedidos por ella que hayan de presentarse á V. para su toma <io razón deberán confrontarse antes eu la misma por medio do las correspondientes acordadas, bien entendí-hoque sinose cumpliere el requisito prevenido losóles documentos serán considerados como ilegítimos.
llígolo á V. para su inteligencia y cumplimienlo, —Dios guarde á V. muchos años.— Habana 30 de •áonl de 1867.—El Director.—Joaquín Vigil de Quiñones.—Sr. Subdelegado de Medicina, Farmacia ó Veterinaria de......
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
Astado Mayor.
Sección 4. *
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer sea publicado en la Gaceta de esta plaza para general conocimiento, el programa aprobado por Real órden de C de Febrero último para el concurso que se ha de celebrar desde 1. ° de Mayo próximo en el Colegio de Artillería, como también el de matemáticas, historia y geografía que ha de comprender el exámen para el ingreso, y los correspondientes á las materias que se cursan en los tres primeros semestres del plan de estudios, y la instrucción para pretendientes.
Habana 27 de Abril de 1867.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—José O■ de Rozas.
Ministerio de la Guerra.
PROGRAMA para el concurso que se ha de celebrar desde el día 1. ° de Mayo de este año en el colegio de Artillería para la admisión de 25 cadetes, aprobado por Real órden de esta fecha.
La edad de los aspirantes en dicho dia será menor de 18 años para los que fueren aprobados solamente de las materias que componen el exámen de ingreso, extendiéndose un año mas por cada semestre que ganen del Plan de Estudios del establecimiento, y basta 24 sin cumplir para los Subtenientes de_ todas las armas que ganen un semestre por lo menos de dicho Plan.
Estos oficiales y los aspirantes mayores de 17 años quedarán como cadetes externos; los demas serán internos, con excepción de aquellos á quienes se conceda ser externos por residir sus padres ó tutores en Segovia.
Para ser admitidos á concurso precederá la presentación de los documentos siguientes, legalizados eu la forma que previenen las leyes del Reino.
Fé de bautismo y certificado de buena conducta del aspirante, y justificación de hallarse disfrutando el padre de. éste los derechos de ciudadano español. Esta --------------La-á. si ha sido empleado, por copias autorizadas de los Reales despachos o credenciales de los destinos que haya desempeñado; y si no lo ha sido, por una información de cinco testigos de excepción hecha ante la autoridad del pueblo de su domicilio, con asistencia del Procurador Síndico, en que conste hallarse en posesión de tales derechos.
Si el pretendiente fuese caballero cruzado, los documentos serán sufóde bautismo, testimonio del título expedido por el Real Consejo de las órdenes y certificado de buena conducl a.
Los subtenientes solo presentarán la fé de bautismo, copia legalizada de su Real despacho y el permiso de sus Jefes para tomar parte en el concurso.
Todos estos documentos se dirigirán al Secretario del Colegio con la anticipación debida para que los reciba antes del ]5 de Abril. En el oficio do remisión expresarán con claridad los padres ó tutores las señas de su domicilio, manifestando ademas si los pretendientes aspiran á examinarse únicamente de las materias de ingreso ó también de uno ó mas semestres; limitándose á esto solo cuando no tengan necesidad-de remitir los documentos referidos por haberlos presentado ya en otra ocasión.
El Secretario avisará á los aspirantes á quienes la Junta gubernativa considere con derecho para asistir al concurso, á fin do que puedan presentarse en Segovia en la Secretaría del Colegio el dia l.° de Mayo para ser reconocidos y después examinados ios que resulten útiles en el reconocimiento.
Este se liará por dos facultativos ante el Jefe del Detall del establecimiento, rigiendo «1 efecto las disposiciones de la Ley de reemplazos vigente, y en caso de discordia entre los dos facultativos se pombrará un tercero y decidirá la mayoría.
Para proveer las plazas anunciadas, se admitirán en primer lugar los aspirantes que ganen mas semestres, y luego hasta completar el número pedido, los aprobados del exámen de ingreso por el órden de las censuras que hayan merecido. ¡Si no se completase el número después ele admitidos todos los Aprobados, podrán presentarse á exámen de ingreso los que no hayan cumplido 20 anís; y si por el contrario después de cubiertas todas las plazas quedasen algunos excedentes, se Ies expedirá certificación del resultado do sus exámenes; sin que tengan ningún otro derecho.
El referido Secretario pondrá en conocimiento de los aspirantes si lian sido ó no propuestos para cadetes de artillería, á cuyo fin los que se ausenten deboráu presentarse antes á él y darle las señas de la persona á quien dejen comisionada para recibir en su nombre aquel aviso; en la inteligencia de que los propuestos habrán de presentarse en la Secretaría antes deí 15 de Julio, dia en que empieza el curso de estudios.
Los aspirantes á quienes corresponda ingresar, estarán equipados y uniformados el dia de su entrada en el establecimiento, con arreglo á la relación de prendas que el Secretario les facilitará á ello?, sus padres ó encargado s.
El Secretario del Colegio entregará mediante recibo firmado por el paire, tutor ó apoderado, los documentos de los aspirantes que por cualquier motivo no tengan entrada en el establecimiento. Los pertenecientes aquellos que fueren admitidos quedarán depositados en el archivo del Colegió, y no se entregaran sin órden expresa del Director del establecimiento.
Hay cien plazas de cadetes do número en el Colegio y son las domas de supernumerarios, cubriendo aquellas con sujeción al reglamento vigente. Los cadetes de número pagan novecientas milósimis diaria? deas i -• cías y un escudo trescientas cincuenta milésima- i-• supernumerarios'. Loa'de número hijos de mito tisfaceu asistencias reducidas análogas á las de 1 detes (le otras armas en la forma que determina > do reglamento. Para mas detalles se facilita án . Secretaria del Colegio instrucciones impresas,
Habiendo notado que Cn el encabezamiento de la resolución inserta por conducto do esta Sección en las Gacetas de 30 del mes próximo pasado, i.° y 2 del aotual se dice alumnos de “agricultura” en vez de “arquitectura” y como quiera que de tal equivocación pudieran surgir dudas, he acordado, á'tín de evitarlas, qu- se publique en la Gaceta oficial la presente rectificación para conocimiento (le quien corresponda.
Habana 3 de Mayo do U>67.—El Jefe do la Sección, José de Villasante y Catalán.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar á don Roberto Escobar para que desempeño interinamente y á reserva de la aprobaoioo de
EXAMEN DE INGRESO.
Este exámen constará do dos ejercicios, teniendo solo derecho al segundo los aspirantes aprobados en el primero.
Frimera parte,
Aritmética y Algebra.
Segunda parte.
Religion y Moral, Gramática castellana, Gramática francesa y traducción correcta de este idioma, Geografía general é Historia de España.
La parte de matemáticas se exigirá con la extensión que la trata el Cirodde; la Religion y la Moral (equivalente á la Etica y fundamentos de Religión del Plan de Estudios universitario], la Geografía é Historia y la Gramática castellana, con la que sé «»tttdiaü en lo»
Institutos de segunda enseñanza; y los aspirantes que hayan sido aprobados de estas materias de la segunda parte en dichos establecimientos, quedarán dispensados de examinarse de ellas presentando el correspondiente certificado.
Los que aspiran á ganar algún semestre, se examinarán separadamente de cada uno de ellos, empezando por el mas adelantado-
Exámen del pr imer semestre.
Geometría elemental,
Exámen del segundo semestre.
Trigonometría y Algebra superior con ha extensión del Cirodde y Dibujo natural por el sistema de Charlet.
Exámen del tercer semestre.
. Geometría analítica con la extensión de Sonnct y Frontera, Geometría descriptiva con la del Alix y Dibujo lineal.
En la Secretaría del Colegio y en la Dirección general del arma en el negociado de este establecimiento, se facilitarán programas de preguntas de todas las materias de exámen.
Madrid 6 de Febrero de 1867 —Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de la Guerra.—Es copia.—
El Director general, Campuzano.
Papeletas de Geometría Analítica.
I.	80 Objeto de la Geometría analítica. Sistémasele coordenadas. Determinación de un punto sobro una línea y sobre un plano. Distanciaent^e dos puntos.
2. 3 Representación de los lugares geométricos por medio de ecuaciones. Aplicación á la líuea recta, circunferencia, cicloide, etc. Cómo se halla el lugar geométrico correspondiente á una ecuación de dos variables. Idea sobre la representación de las funciones explícitas, implícitas y empíricas por medio de curvas.	«
3,85 Homogeneidad de las funciones y ecuaciones. Expresiones y ecuaciones homogéneas, siendo las cantidades concretas de la misma ó de diferente especie. Construcción de líneas, superficies y volúmenes. Casos particulares en que se simplifican los procedimientos generales. Construcción de ángulos.
4. 9 Trasformacion de las coordenadas rectilíneas. Nociones acerca de las proyecciones. Pasar de un sistema coordenado á otro que le sea paralelo.
5.50 Idem id. Pasar de un sistema rectangular á un oblicuo, de uno rcotangul ir á otro rectangular, de un oblicuo á un rectangular y de un oblicuo i otro oblicuo siendo en todos los casos distinto ó igu il origen.
6. p	Ecuaciones de primer grado. Construir el lugar geométrico correspondiente á una ecuación de primer grado. Coordenadas en el origen. Coeficiente angular. Condiciones analíticas para que dos -rectas sean paralela?. Construcción de rectas.
7.	s» Problemas rcl divos á latiné i recta. Ecuación déla recta que pasa par ano ó dos puntos darlos. Hallar el punto de intersección de dos rectas dadas. Angulos de dos rectas y condiciones para quesean perpendiculares. Distancia de uu punto á una reota. Lugar geométrico que representa una ecuación del grado m con una incógnita.
8.	89 Circunferencia de círculo. Condiciones para que una ecuación de seguudo grado represente una circunferencia, ya sea el sistema rectangular, ya oblicuo. Ecuación de la tangente á una circunferencia y caso en que deba ser paralela á una recta da la.
9.59 Tangentes. Definir la tangente: coeficiente angular: subtangente: normal; sub-nn-mal; ecuación de la normal. Tirar una tangente á una curva, deide un punto exterior. Aplioac on de esta teoría á la discusión de las curvas.
ib. Asíntotas rectilíneas. Cuando una recta y una curva son asiutótica?; coeficiente angular de una asíntota y ordenada en el origen,, formando las ecuaciones que hau de darlos. Aplicación á las curras do segundo grado.
II.	Centros y diámetros. Definir el centro de una curva: teorema fundamental para la determinación del misino. Paridad: ver si una curva tiene centro. Definir el diámetro y en general determinar su grado cu una curva del orden m. Conocida la ecuación de una curva hallar la de su diámetro. Diámetros rectilíneos: método abreviado de bailarlo-: vértice: ejes y diámetros conjugados,
12.	Ecuación general de segundo grado. Clasificación de las líneas de segundo órden. Género elipse: id. parábola.
13.	Id. id. Género hipérbola.
14.	Centro, diámetros y ejes délas curvas di segundo grado. Calcular las coordenadas del centro en las curvas de segundo grado: ecüicion del diámetro en las mismas. En las que tienen centro, los diámetros p isan por él, en la parábola son paralelos y recíprocamente: la tangente al extremo de un diámetro e< paralela á las cuerdas que este divide por la mitad: dado un diámetro existe siempre el conjugado: solo existe un sistema de ejes.
15.	Reducción de Inecuación gen-,ral de segundo grado. C isos en que representa elipse ó hipérbola.
16.	Reducción de la ecuación g ■ner'ttl do segando grado. Caso en que representa una parábola.
17.	Propiedades principales de la elipse. Centro: ejes: fócus: rádios vectores: excentricidad directrices: normal: tangentes y métodos para tirarlas desde un punto que esté en la curva ó fuera de ella. Lugar geométrico de las proyecciones de los fócus sobre lai tangentes.
18.	Idem i I. id. Diámetros: cuerdas suplementarias; diámetros conjugados, ángulos de estos: diámetros conjugados iguales. Construir 11 elipse dados dos diámetros conjugados en valor y dirección y haiyjr lo misino dado un trozo de la curva.
19.	Idem id. de la hipérbola. Centro: ejes y ordenada-de la hipérbola: hipérbola equilátera: construir la hipé -bola por la forma de su ecuación. Fócus: e-xentrioulad: d rectrices: normal: tangentes y modo de tirarlas. largar geométrico de las proyecciones délos fócus sobre i a» tangentes.
20	Idem id. id. Diámetros: cuerdas suplementarias: diámetros conjugados: ángulo? de estos: diámetros conjugados iguales.
21	Idem id. id. Asíntotas de la hipérbola: construir i.a hipérbola dados dos diámetros conjugados mn valor y dnvccion. Ecuación de la hipérbola referida á las asíntotas. Da lo an arco de hipérbola concl ¿Ir la curva.
22.	Idem id. de la parábola. Eje, vértice y ordenada de la parábola: construir la curva por la form i de la ecüicion: fócus: directriz.
23.	Idem id. id. Norma’: tangentes y modo de tir irlas en esta curra: lugar geométrico de ¡as proyecciones de los fócus sobre las tangentes: los diámetros en esta curva son rectilíneos V p iraleios al eje y 11 recíproca. Dado nu arco de curva concluirla.
24.	Coordenadas polares. Diversos sistemas para lijarla posición do un punto en u i plano. Sistema coordenado polar: polo: eje polar: rái-o vector y ángulo polar. Cambio de un sistema rectangular á otro polar y vic i-versa. Ecuación polar de ia línea renta. Espiral de Arijuna ules, curva y espiral logarítmica.
25.	Secciones cÓnic tsy cilindricas. D -mostrar analíticamente que la intersección de uu plano coa un cono recio de basa circular produce las tres curvas de segundo grado. Sección cilindrica, Sección antiparalela cn el oouo oblicuo,
para que sean pa-
SEGITNDA PARTE.
Geometría Analítica de tres dimensiones.
26.	Teoría de las proyecciones. Proyección de un punto sobre tina recta- y de una recta sobre otra. Proyección de u i punto, de u ia línea y de una área sobre un plano. Sistema coordenado: representación de un punto en el espacio por medio de coordenadas rectilíneas.
27.	Representación de las superficies y lincas. Significación de las ecuaciones aisladas con una, dos ó tres variables. Id. de las ecuaciones simultáneas. Ecuaciones de una línea, de una línea recta, del plano y de la esfera.
28.	Trasformacion de los sistemas coordenados. Utilidades de estas trasformaciones. Pasar de nu sistema ¡i otro que le sea paralelo, cambiando el origen- Cambiar a dirección de los eje¡¡ sin variar el origen. Trasformacion general.
, 29 Problemas sobre la línea recta. Ecuaciones de la íuea recta. Trazas de una recta. Angulos de una recta con los ejes y planos coordenados. Ecuación de la recta (¡ue pasando por un punto es paralela á otra dada, y la de hi recta que pase por dos punios.
30. Idem id. id. Intersección de dos rectas dadas. Angulo de dos rectas y condiciones raídas ó1 perpendiculares.
3L. Problemas sobre los planos. Hallar la ecuación d(d plano por su generación.Trazas de un plano. Ecuación del pí no en función de las distancias á que corta á los eje3, Disiauoia de un plano al origen. Angulo de un plano con los coordenados. Ecuación dul plano que pasa por uno, dos ó tres «puntos.
32.	Idem ídem ídem. Angulo de dos planos y condiciones para que sean paralelos ó perpendiculares. Por un punto tirar un plano paralelo a otro dado. Distancia de uu punto á un plano. Intersección de dos planos.
33.	Problemas sobre las líneas, rectas y los planos. Intersección de una recta y un plano y condicionas pai a que la rect i sea paralela ó coinci ia con el pía -o. Ecua cíon del plano que pasa por un punto y una recta dados. Tirar un plano perpendicular á una reota. Angulo de una rect i con un plano.
34.	E u icion da segundo gra lo con tres v fiables. Forma.general de la ecuación. Centro:' par.dad. Superficie dlainetrad plano diametral: paridad: planos dj -inctraíes conjugados: cuando son principales. Diámetros, ejes, vértices.
35. Reducción de la ecuación de segundo grad > con tre> variables. Eliminación de los términos que cuntí me,, los productos do las variables. Ecuación ue las s iper (icios que tienen un solo centro. Idem cuan lo no tiene,-centro. Reducción de la ecuación de segundo grado.
36.	Superficies con centro. Consideraciones generales. Elipsoide: coordenadas en el origen, ejes y ecuación referida á estos. Secciones principales paralólas á estas y por un plano cualquiera. Variedades,
37.	Idem Ídem Ídem. Hiporbolóide de una hoja; coordenadas en el origen, ejes, vértices y ecuación referida á los ejes. Secciones principales, paralelas á estas y por un plano cualquiera. Varíe I'ade3.
38.	Idem, Ídem, ídem. Hiperboloide de dos hojas, coordenadas eu el origen, eje«, vértices y Venación referidaá los ejes. Secciones principales paralelas á estay por implan) cuiljuiera. Variedades.
39.	Superficies que oro tienen centro. Consideraciones generales. Paraboloide elíptico. Eje, vértice. Secciones principales, paralelas á estas y por un plano cualquiera. Variedades.
40.	Idem, Ídem. ídem. Punbolóide hiperbólico. Eje, vértice. Sección is principales paralelas á estas y
6.	Ecuaciones de primer grado con dos incógnitas. Métodos de eliminación per sustitución y por reducción. Resolución de un sistema de ecuaciones cou el mismo número de incógnitas. Casos en que el número de las primeras sea menor ó mayo, que el délas segundas.
7.	Eliminación por el método de los coeficientes indeterminados. Regla deCramer.
8.	Disensión de ias ecuaciones de primer grado coa mas de una incógnita. Caso especial de tres ecuaciones con tres incógnitas, en las que sean nulos los términos
conocidos.
9.	leona délas desigualdades. Principios generales.
Desigualdades de primer grado con una *ó mas incógnitas.	°
10.	Ecuaciones de segundo grado con una incógnita. Discusión de la fórmula que dá el valor de la incógnita. Relaciones entre los coeficientes y las raicea. Imerpreta-
a O
cion de los valores —,— y negativos.
O O
11- Resolución de la ecuación bicuadrada. Trasformacion conveniente del valor de la incógnita.
12.	Máximos y mínimos de las funciones compren-
a x2+ bx + c
didas en la fórmula------- -----
ax2+b'x+ cT
13.	Expresiones imaginarias. Demostrar qué los resultados que se obtengan operando con expresiones de
la forma <*+ G V—I son de esta misma forma. Módulo de uu producto cociente.
14.	Potencias y raíces de los monom os. Cálculo de los radicales. Cálculo de las cantidades afectadas de exponentes fraccionarios ó inconmensurables.
15.	Coordinaciones, permutaciones y combinaciones. Binomio de Newton,
16.	Potencias de I03 polinomios y raiz cuadrada de los mismos.
17.	Teort i de las fraecioues continuas. Propiedades de las reducidas.
18.	Teoría de los logaritmos definidos por medio de ia exponencial. Pasar de un sistema á otro.
NOTA.
Todas estas te ría3 se exig.ráu con la extensión las trata la obra de Cirodde.
Se recomienda para el est dio de estas materias obras do Bertrand, tíevret, Sauciiez Vidal v Bou don.
que
las
por un plano cu ilquiera. Variedades, tre las superficies con centro y sin él.
emejanza on-
PR0GRAMA de matemáticas para el exámen de ingreso.
ARITMETICA.
1.	Definir la cantidad, la unidad y el número. Objeto de la aritmét, ca. Sistema de numeración. Suma, resta, multiplicación y división de los números enteros.
2.	Divisibilidad de los números. Máximo común di-.. visor de dos ó m is números.
3.	Propiedades de los números primos. Factores simples y compuestos. Mínimo común múltiplo do dos ó mas números.
4.	Fracciones ordinarias; sus propiedades g-nerales; suma,resta, multiplicación y división. Fracciones de fracciones.
5.	Numeración de las fracciones decimales; suma, resta, multiplicación y división. Evaluación de un producto ó de un cociente eu menos de una unidad decimal de un órden dado.
6.	Reducción de fracciones ordinarias á decimales y cuestión inversa. Reglas para conocer la c!a?e de fracción decimal equivalente á una fracción ordinaria dada.
7 . Sistema legal de medidas, pesas y monedas, y el usual. Pasar del uno al otro sistema.
8.	Números complejos; operaciones con estos números.
9.	Raiz cuadrada y cúbica de los números enteros. Demostrar que si 1 os términos de una fracción irreducible no son cuadrados, ó cubos perfectos, su raiz cuadrada ó cúbica es inconmensurable.
10.	Determinar la raiz cuadrada ó cúbica de uu número cualquiera, con una aproximación ua ia. Proposición relativa álos límites de la? canto ludes variables-
11.	Razones y proporciones por diferencia y por cociente; trasformaciones que pueden sufrir.
12.	Pro «resiones por diferencia y por cociente
13.	Reglas de tres simple y compuesta, de interés simple y compuesto, de descuento y compañía,
14.	Teoría elemental de logaritmos. Condiciones que deben satisfacer las progresiones que definan un sistema de logaritmos. Demostrar, que eligiendo la ra zoii eu la progresión por cociente suficientem- ite próxi maúla unidad, podrá hacerse la diferencia entre do términos consecutivos, menor que teda cantidad dada Uso de las tab'as de Callet. Aplicaciones de ésta teoría -
15.	Problemas sobre las progresiones por diferencia V por cociente. Proposioion relativa á las potencias crecientes de un número mayor ó menor que la unidad Nociones generales sobre los diferentes sistemas de numeración.
ALGEBRA.
1.	Definid ines elementales. Suma y resta délas cantidades algébricas enteras.
2.	Multiplicación y división de las cantidades algó brlcas enteras. Procedencia y significación dolo» expo
»entes nulos y negativos.
3.	Ley de formación'Me los términos del cociente de los restos en la división de un polinomio ordenado se'gun las potencias decrecientes de uná letra x por binomio x —a. Fracciones algébricas; operaciones c estas fracciones. Operaciones con las camidades afectadas de exponentes negativos.
4.	Teorema fundamental relativo ú las oautidades primas algébricas. Máximo comur. divisor algébrico. De finir las funciones enteras de una sola letra; su descom posición cn factores de primer grado.
5.	Ecuaciones de primer grado con una
a O
nita. Interpretación do los valores—■, — r
O O
Pr ¡gramas de preguntas para el exámen de Geografia.
I.	* Qué es Geografia y en cu mitas partes se divide.- Ideas acerca de los cuerp >s celestes y sus movimientos: estrellas lijas, planetas y cometas; de la luna, estaciones y variedad de los dias,
2.3i Explicación de la esfera armilar y sus cí¡ culos. L ingitudes y latitudes geográficas y modo de-determinarlas; cómo se formiti ias cartas geográficas.
3. * I leas generales acerca de la formación del loba terrestre, formas y distribución de los continentes y de los mires: aspecto exterior de la tierra, clima y dis-triouciou geográfica de los animales, vegetales y alinéales.
4.14 Situación y descripción de la Europa; sus limites, estados, islas, ríos, lagos, montañas, volcanes y población.
5.	a Situación y descripción de España; sus límites, superficie, rios, cordilleras, vías de comunicación,
o bienio y administración, religión, industria, comercio, clima, producciones y divisiones civiles, judiciales, eclesiásticas, militares y marítimas.
6.	* Descripción do Castilla la N ue va y Extremadura,
7.	a Descripción de Castilla la Vieja, Leon, Galicia, Asturias y Provincias Vascongadas.
8' s Descripción de Navarra, Aragón y Cataluña.
9. ^	Descripción de Valencia, Murcia y Andalucía.
10.	Islas Baleares y posesiones de Africa, América y Oceania.
II.	Posición, límites« extensión, cordilleras pria*
pales, rios mi-c iudaloso.5, poblacoi, gnb-or. o, sion territorial, vi.ts de comunicación, industria, cor«.arelo, producciones, religión y colonias ó posesiones ultra-m trinas de Portugal y del Reino unido de la Grau Brc* taña.
12.	Lo mismo con respecto á Francia [véase la pregunta anterior],
13.	Posición, límites, extensión, montañas, rios, lagos, gobierno, religión, industria y comercio de tíuiza y de los Estados que componen la Italia.
14- Igual descripción de Bélgica, Holanda, Dinamarca y la Confederación genuá iicu.
15« Igiíal descripción de Austria y Prusia'
16.	Igual descripción de la Turquía europea y Grecia.
17.	Igual descripción do Suecia, Noruega y Ru sia.
18.	Descripción geográfica de Asia.
19.	Descripción geográfica de Africa.
20.	Descripción geográfica de América.
21.	Descripción geográfica de la Oeeauía.
Programa de Geometría elemental.
TEXTO----CIRODDE, (TRADUCIDO POR BARBEE?)
PRELIMINARES.
1.	Definiciones ne lo que se entiende por cuerpo, superficie, línea y panto; ligeras consideraciones sobre su manera de existir y división de [as superficies y Une s. O ojeto de la Geometría. Propieda les características de la recta y plano. Hacer ver que, t-i dos recas tienen do3 puntos comunes, coinciden en toda su extensión; que por tres puntos siempre puede hacerse Pasar un plano y solamente uno, y qus dos rectas que se cortan determinan la, posición d ; un plano. Cuá es la intersección de dos planos que se cortan y cuál puede ser la do t e<. D ;fi.liciones de la circunferencia, líneas y partes principal b que eu ella se consideran.
Párrafo.-,—Desde el 1 al 23.
GEOMETRIA PLANA.
2.	Medida de las Uneas rectas. Qué ?e entiende por medir u tai ceta. Hallar la común me-,irla de dos dadas, abrazando los oasos de conmensurabilidad é in.oumcn-surabilidad. Demostrar que, do dos líneas quebradas compuestas ambas de dos rectas y terminando en loa mismos puntos, la envolvente es mayor que la envuelta.
Párrafos.—Desde el 23 al 32.
3.	Pcroendiculare--y oblicuas. 'Definiciones do ángulo;. consideraciones sobre esta magnitud y «as distintas vanidades. Hacer ver que por un punto dado y se puede tirar mas que uua perpendicular á ir Proposiciones y consecuencias quo se
comparar entre sí rectas perpond Párrafos.—Desde el
4.	'Teorías de do de Euclid''
mas o"	..a rocta7
cleapve*den *
Mas2' Da&tt‘c!on-V Teíve-

V
,L. i-».*
-
ae
se
dea?
,.tìnàeU
lelas pote\ 62^}.,7/'nuntos	eaús

76.
i no ei
:»té*