Tenencia de'Góbiemo de Guanabacoa.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Mariano Galvany, arrendatario del muelle y almacenes de Marimelena en Regla en solicitud de que se le conceda permiso para establecer una fabrica industrial eu dicho almacén con los aparatos y máquinas adecuados para la destilación del potroleum y refinación y preparación de sús diferentes productos, se hace saber al público por medio del presente anuncio en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 10 del Reglamento de 9 de Julio de 1859 para que los que se consideren perjudicados por la apertura del establecimiento de que se trata, presenten sus reclamaciones eu esta Tenencia de Gobierno dentro de ocho dias contados desde esta fecha.—Guanabacoa 12 de Enero de 1867.—Luis Masólas.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Bruno Lausurica habérsele extraviado la carta de domicilio que le fuó expedida por esta Tenencia do Gobierno en 1G de Junio de 136 ! bajo el número 1210 f? 19 vuelto del libro correspondiente, he dispuesto je le expida un duplicado quedando invalidada la que «nteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la ofioina de policía mas pré*im i para su inutilización. Colon 12 de Enero de 13;!7—Francisco Femantes de la Reguera.
Comisión deapremio para la realización de créditos de les Renta de Lotería de Gí *an ibacoa,—Dispuesto por el Sr. Administrador General de laRsntade Loterías en 2G de Enero del corrients año se proeel* á la tasa ciony subasta de la3 casas mi noro “71” de lacalle de Cadenas y la del número 53 déla calle de Jesús María propiedad del oficial que fué de dicha Renta, D. José Costales, oja.objeto de reintegrará la misan de la can-tidal de cuatrocientos diez y oouo mil cuatrocientos sesenta y cuatro escollos importe de trece mil sesenta y siete billetes sustraídos de los sorteos número “705” “70o” y ‘‘707” por el mencionad) Costales; y no habiendo sido posible hasta la fecha á pesar de haberse practica lo las m is etic ucs diligencias, encontrar persona que lo represente, se avisa ¡>n- este medio, á hn de ''quela encargada de dichas casas, ó cualquier miembro de su familia que tenga derecho de representarlo, se presente de dicna Administración en el imporogable término de ocho dias con el objeto de nombrar tasador; bien entendido que de no verificarlo, estarán y pasarán por lo que hicieren los nombra dos por orden de dicha Administración.—•Guanabacoa ocho de Febrero de 1867.—Rafael Peree.
Tenencia de Gobierno cioil de GuantAnamo.—Don Juan Madau yUriondo, Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Módico de Sanidad de este puerto dotada con mil doscientos escudos anuales por fallecimiento del que la servia eu propiedad Dr. ü. Francisco de Fauia Muuzauo, se anuncia al público para que los que se hallen con derecho ,á desempeñarla, presenten sus solicitudes en el término de ua mssacompañando áellas los documentos de I03 méritos y servicios de los aspirantes.—Guantánamo 4 da Febrero de 1867.—Tutn Mudan,
Vacante la plaza de vacuav-lor de est3 pueblo dotada con trescientos esculos anuales, por fallecimiento del que la servía Dr. D. Francisco ds P tula Manzano, se anuncia al público páralos qus se hallen en aptitud do desempañarla presenta a sns solicitudes eu el término de mimes acompañadas de los méritos y servicios de losaspirautes.—Guantánamo 4 de Febrero de 1867. —Juan Mudan.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
autos;
Ea los autos da provisión do la propiad* 1 da la capellanía de doña Florencia Borroto do 2939 pujo ósea* 4993 escudos de priucipal ha dispuesto el señor provisor y Vicario general de este ottispalo se nocid iue á don José Prenst por medio le tros núine-ros de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto signiente:—Habana 9 do Feorero de 13J7.—Vistos: con el mérito que produce la anterior certificación; se ha por separado á don José Prenst de la oposición quehabia establecido á esta capellanía; notifiqueselo esta providencia par medio da la Gaceta oficial de e3ta ciudad y pásense los autos al promotor Fiseal general de esta enría para que pea su estado represente lo qne corresponda.—Lio. Masada—Lio. José Franoiseo de Ayala. V para que tenga efecto lo maúlalo Uoro la presonto. —Habana 14 le Fjbrero de 1357.—Ldo. Juan Francisco de Ayala.	A 17
Uonsocuonteá elisio do Pinar dol Rio en la testamentaria do den Manuel Talles: Indispuesto el áí. ale al lo mayor del distrito do 3 an Jnstóoal se anuucie por tres mineros oousecitivos de la G aceta oiieial, que por anto de veinte y nueva de Noviembre último se dispuso'por aqueljusgalo, darse posesión á don Jacinto Un lili y li > lrigaez da una posesión da vega compuesta de tros caballerías de tierra de las da la Hacienda el Guaual, .partido do Consolación del Sur, que por sns días poseía don Pedro Talles
cuyo acto y previas ¡as formalidades da derecho tuvo lugar en vointo y uno do D.olambre prórirn i p asa lo, á tí i dai que se considera con doraoho á reclamar contra dicha posesión dada al citado Candi ocurran verificirlo ouaquel juzgado en el término de sesenta días. Y para su cumplimiento libro la presenta.—Hfrisan* 9 de Feororo de 1337.—L io. Agustín Valerio.
A 17
En el incidente á los autos testamentarios de ditoi Mirla Teresa da Soto fórmale para tratar do la insolvencia de doña Djlores Valdés y de sn esposo don Juan Morales Alamiu ha dis-puasto el Sr. alcalle mayor dol distrito dol Cerro se publique en tres uúmoros da la Gaoeta oficial el anto qne signe:—“Habana 25 da Octubre de 1333,—Visto este incideute á la testamentaria de doña María Teresa de Soto formado para tratar de la insolvencia de dona Dolores Valles y su esposo dan Juan Morales Alemán.
Rjsultau.lo que tres testigos contestes faja prim>ra vuelta, su dorsoy el de la tres, deolaran conocer á dbü t Dolores Valdés y juconsortedon Jufrn oí irtlei ADmn ysaóou y les cjosta qne no pajeen bienes, no pagan alquiler y estái recogidos por uno Je líenos testigos don 5 orna rimo Hartera.
Resultan io fojas en ttria Vuelta, de la .diligencia de inspección, que M traías Alemán conviene en lo dictas por los testigos, y es rotausto,) viste con aseo, y di ja padece de una herma, añadían le qua na se ocupa por sil ofisio i > carpintero por aten ler -á la agencia del pleito á que e refiere la imfermicion producida.
Rosultaudo fojas seis, del iuform a de lfr policía alemas de los particularesexpreaados, que Morales Aloman y sn etposa, sau le buena conlac'.a y antecedentes, y aun (ue do el Eterno. Ayunta nieuto fojas oeno, tp irsae que den i Donares Valdés posee dos casas, por el da fojas dios y sois, se viene eu conocimiento que no es la proinjvon;«, 1* que tiene aqueüis propiedades.
Considerando que los promovontes han acreditado na poseer bienes, ni renta alguna, y aun cuaudo Morales Alemán es de oficio carpiutero, no consta que le pro lusca lo suficiente á ser tenido como solvente.
Considerando que el tener un pleito, no es motivo bastante para que so aoan lone to la ocupa non y e a viva do la caridad ajena,— Se declara insolventes á dona Dolores Vaidés y su ós-poso don Juan Morales Aloman, con la debida reserva, haciéndose las pnoiicaciones do estilo, en el caso do que esta resolución mareciere la aprooaeion de la superiorila l; so previene á Morales Alemán que desde luego se ocupe trabajando por sn oficio, 6 de cualquiera otra manera, apercibido caso do no hacerlo, do que so procoderá á lo que corresponda c m arreglo á la lay vigente, Y en consulta éluvese la actuación original á la Real audiencia pretorial, eu la forma y par ol oonluctj respetuosa quo corras jo ale — Luis de Alda—Ante mi. L. Luie Rodríguez, cuyo auto fnó aprobado piar la Real Sala tercera ño justicia eu 1.a de Diciembre do 183o. Y para sn cumplimiento libro la presente.— Habana L4 de Febrero de 1337.—Lio. Luis Radriguez.
A 17
EiSr. marqués Jnstiz de Santanajuoz de paz dai distrito do Belen, á consecuencia d al convenio celebrado entre donjuán B retiste Pita y don Josa María Ferraba, ha dispuesto se baga saber al publico en general, y con especialidad a los Diroctores de almacenas da depósito de esta capital, Matanzas, Cárdenas, Signa la Grande y Rancho Veloz, fiaberse decretado embargó sobre los azucares y mieles del ingenio Mercedica, sito en el partido de R lucho Veloz, jurisdicción de Sagna la Grande, sin que por riiuguu titulo puedan extraerse aquellos frutos.— Habana 8 de Febrero do 1357.—Francisco J. Bnsoño, Secretario.
A 16
Elseñor Juez de paz de Belen, Marqués Jústiz de Santa Ana á consecuencia de la demanda vorbal establecida por don Jaime Marinó contra don Isidro Rivas eu reclamación de escudos, se * ha servido proveer el auto que á la letra dice así:—Habana fe-brero primero de mil ochocientos sesenta y siete.—Vistos: resultando que propuesta demauda verbal por dan Jaime Mariné contra don Isidro Rivas en reclamación de la cantidad de ciento sesenta Osculos procedentes de sueldos devengados en ciase de dependióme, do|o Rivas de asistir al acto señalado para las siete de la manana dei veinte y ocho del mes próximo pasado, sin alegar jnsta cansa qne se lo impidiese, dando per tanto lugar á que *3 lo declarase como se le declaro rebelde y contumíz, mandándose saguir el juicio alelante, y qne citado de nuevo para qne absolviera las posiciones que sobre el fondo de lo cuestionado le hacia el demandante, asistió á esa comparecencia, confesando bajo juramento en forma, qne aje idabaá Mariné las mensualida des que reclamaba, recomendando que de su importancia debia rebajarse lo qus a cuenta de sueldos tenia recibidos y constaba de les libros que entregara á don Francisco González tal venderle !a panadería que ames poseyera, asi como debia descontarse el mes y dias que estuvo Mariné enfermo.—Considerando ei mérito quo brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y el que ofrece el acto de reconocimiento da fojas 3 en que habiendo convenido ea la certeza de la deuda, no justificó la excepción cualificada q ue opuso. Vistas las leyes I? y título 14 partida 3? y demas disposiciones de la materia; definitivamente juzgando se condena
al expresado don Isidro Rivas, á que dentro do tercero día dó..y pague ¡i don Jaime Marinó los ciento sesenta escudas que le reclama, con las cortas y demus pastos del juicio. Notifíquesele este auto en la forma que previene el artículo mil ciento noventa, de la Ley de Enjuiciamiento civil.—El marqués Justiz.— Francisco J. Biiseno.-Secretario.—Vto Bne—brancisco J.
Briseño, Secretario.
A 16
Fu la villa de Cárdenas en treinta de enero de milochoeien-tos sesenta y siete, bajo la presidencia dol señ ar coronel don Joaquín F. Casariego, leniento Gobernador político y militar de ella v su jurisdicción y anto mi ei escribano de Gobierno, so reunieron en los salones del Liceo, previa citación hecha piar el Boletín, el doctor den Patrocinio Freixas, don Federico Cesta, den Félix Fuentes por sí y en representación de doña María Juana Moreeui de Machado, y de don Fernando del Rio, don Manuel Linares, sócio gereme de M. Linares y compañía, don Silverie Fmera, don Braulio Fernandez, sócio do Merino Fumando: y compañía, don Jaime romaguera, don Manuel Moreno por sí y eu representación de doña Elvira Perorani, don Andrés de la Torre, don Ricardo Celaya y Menendez y Rodríguez, don Joaquín Marty en representación de VidalyToraya, don Juan Faz, Ldo. don José Vila, don Rafael Porez, don José Eustaquio Santos, don Eduardo Costa, sócio de Parrnvicini y Costa, don \r: \t.\a	.Tiiaii vin.rf.innr.. don Federico Altes, don Do-
nell, don Tomás Saín/, porsi y por don Manual y don José Lucas Maro, don Josa Manuel Ponce de Leon, sòcio y representante da Mora, Penco y compañía, don José Maria Cruzat por sí y por don Cárlos A- B icot y don Joaquín R ajas, don Alfredo La-jonchere, don Jacobo Ordoguí, dou Juan Fneutes por don Francisco Roseli, don Manuel Echenique por Llerandi y Eche-nique, don Francisco Porrero, don Antonio Maria Triay, don Manuel I. Casanova, don Cárlos Cruzat, don Santiago Leiarce-gu¡, don Fermín Pipor, Doy y compañía, don Dionisio García Zalva, don Udcfooso M. Rubalcava, doctor don José Siato Bd-badilla, dón Pedro Pers, don Gregorio Menendez, don Fausto Aedo, don Atanasio Leguerica, don Enrique Parodi por sí y don Manuel Toucet, Villazon y Vigil, don Francisco Prieto, dou Tomas Rodríguez, Rniz, hermane y compañía, dan Estaban Parodi, don José Maria Navarro y doña Concepción Quiñones, don Agustín Suarez por sí y por el Lio. don José Manuel Nnñez, diana Teresa Delgado, don Manuel Peraza, Irijoa y hermano, don Pedro Pallnuonjo, don Bernardo Guillen, dDarbia y compañía, don Francisco Padrón, don Francisco G. Coto y don Guillermo Maden, don Cárlos Acosta y Espou por sí y por don Manuel Navarro, don Francisco Suarez, don José J.aaquin Carrera, don José de Castro, don R.iman Fernandez Toca y don Julián Rodrigue/., dou José Manuol Fernandez Morera por sí y por don Manuel Comas, don Sebastian Socorro, don Antonio G. Arauje, don Bartolomé Fiol, doña Teresa Tomas de Cacho, don Juan Lian liza, don Francisco Rjca, don José Lombard y don José Francisco Gómez, don José Maria Herrera, por sí y por don Oscar L. Bacot, don Fabian B irroso por si y por don José Mana Qnian, don José Galan, dou José Guerrero, don José Rodríguez Maribona, don Marcelino Suarez, Suarez y hermino, don Felipe Dehogu is, dou Fernando E. /minata, don Pablo J. Bjn-dix y dou José Lopez y Mattiuez, don Manuel Díaz por sí y como socio do Díaz y compañía, dou José Maria Morales por Morales y compañía y el Lió. don Rafael S. Rodríguez, todos de este vecindario y accionistas de la sociedad anónima titulada “Teatro de Cárdenas, con el fin da celeorar la junta general para qne bau sido convocados. Hecho el cómputo de las acciones y votos de Los comparecientes resultó un num aro de ciento sesenta y tres de las primeras y de sotenta y tres de los segnudos, por lo cual el señar Presidenta djclaró que la junta estaoa legalmente constituida, explicando el objeto de la reunión y dándose l»ctnra á los artículos doce, veinte y cuatro, veinte y cinco veinte y seis, veinte y ocha, veinte y nnave y treinta del Reglamento de la 3 aciedad y del Superior auto de aprobación, y becbo manifestó sn Stia, qne dooia precederse á Los nombramientos de la directiva y demás expresadas en el Rsglaino.ito para lo cual distribuyó las correspon lientos cédulas con expresión dol número de votos que tenia cada concurrente por sí y sus representados. Antas de proceder al escrutinio Manifestaron don Juan Castro Nonell y D. Manuel Linares que con motivo do' no habérseles da lo la representación que creían tener de algunos socios en virtud de una papaleta impresa firmada por ellos en que hacían la elección del personal do la Directiva, instaban por su admisión y las de los damas que tenian otros de los preieutes por tiaber sido eutregadas en al concepto de que producirían efocto, y ca.no su Sria. manifestase n a poder acceder á elio pjr sor terminante el artículo treinta dalli aglamanta que previene que los accionistas queno pudiereu ó quisieren asistir á las juntas podrán autorizar a otros socios por meiio de cartas de personería, expresaron dicho Castro Nonell y Linarea asi como don Braulio Fernandez, don Jaime iTornaguera, don Joaquín M irtyy don Atanasio Leguerica qua se abstenían de votar, ausentan lose también don Federico Altes, don Jacobo Aldoqní, dou Manuel Eciienigae y dan diedro Suarez. Atto continuase procedió 'al escrutinio y anotación del contenido de cada cédula, resultan lo elegidos.— Para presidiante, ol L io. dou Raíael Serapio Rodríguez, con sesenta y un votos.— Bara vice-presidente, don Carlos Cruzat; con cuarenta y cuatro votos-—Para vocales, don Félix Fuentes con cincuenta y seis, don José Manu al Ponce de L aon con cuarenta y siete, y don Pedro PaUimoujo con treinta y nnave.— Para suplantes, dan Marnai Tenet cju treiuta y dos, don Francisco Suarez con treinta y una, y don Joaquín Rajas coa veinte y siete.—Para secretario cauta lor, don Pedro L. Barren-qulcon cincuenta y nueve. — Y para Tesorero, dan Manuel Li-uares con cuarenta y cuatro votos.—Proclamila la elección no se hizo oposición ni reparo alguno p ar los concurrentes, porlo cual su Sria. dió por termínalo el acto, disponiendo qua por mi el Escribano se hiciera saber á los electos qne no estaban presentes sus nombramientos á los debidos efectos, Que se librase boleta do esta acta al Redactor de la G testa oficial da la Hibnne para su puelieaaíou eu tres número», insertándose en el Boletín de esta Villasoio lo referente al nombramiento dal personal déla D.recbiva, firmadlo por ante mi de que* doyfó.— Joaquiu F. Casariego.—L. Riuou. J. Redriguez.—Y para su publicación eu tres uúmoros de la Gasati oficial déla Habana libra la presente en la villa de Gardena) á treinta y mío de enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo, Ramón Rodríguez.
A 15 s
Por auto del juzgado de Mirino da e3ta provincia en ios del intestado de don Francisco Belo y M tyobre, so lia dispuesto qne por nueve números déla Gaceta oficial y Diawrtte de la Marina, se publique la preposición de adjudicación que han heono los herederos dou Rosendo, don José y doña Florentina Do-Val y Bolo á las especies que componen el equipaje dei difunto; para que el que quiera mejorarla, ocurra á verificarlo dentro de quinta dia después del ultima anuncio, eu la inteligencia de qne dicha propulsión es la siguiente. Los referidos herederos se adjudican das insacioaifrlas especies apreciadas en 75 escudos, por ios das tercios de su tasaciou y dos escudos 5S3j milésimos de mas, ó sean veinte y siete pesos equivalentes á cincuenta y cuatro esculos. Y para su publicación libro la presento.— Habana 1 de Febrero de 1337. — Octavio Redriguez Perez.	A 9
Ei Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor dei distrito da San Cristóbal por ante mi eu la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que en treinta números seguidos de la Gaceta oficial se pueliquc el pian de adjudicaciones prepuesto per los interesados en el juicio y es como sigue: — D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo dol menor don Ber nardo jÉurique le adjudica á este las cuatro casas, situadas eu la calle de Lu¡, num. 33 tasada uu ocho mil quinientos treiuta y ciuco escudos, doce céntimo: la dala calle de Cárdenas núm. 29 tasada en ciuco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad nuin. 95 avaluada eu nueve mil oieu escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 3, valorizada eu siete mil ochocientos once escudos, sesenta y un cernimos, todas por el precio integro de sus tasasioues, rebajándose dol precio Ijs lu.ajostos quo reconocen y son: la primara doscientos setenta y cinco esculos, quinientas milésima a á favor del Convente de Sáa Francisco y U toreara setecientos veinte y cuatro escalos á favor da dou Diego Antonio Mirtiuez. De ignai modo se adjudica á este heredero por el precio de las tasa monas ascendentes á trecciente setenta y cinco escudos quinientas milésimas, el reljj, los gemelos, el escaparate, ia cauli de hierro y demas musblo3 oonsistcatas. en nu lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba uu tocudorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El míeme Gallol y Campos tutor y cnra-dor.de dou Aurelio Quiutiu hijo adoptivodol tesudor.le adjudica las casas situadas en laealie de Curazao numero di, tasada en iet3 mil oehocie uos ocuanta y cinco escudos cincuenta y nueve céntimos: la da'ias Damas u ùmbro 74,tasada anoche mil doscientos cuarenta y cinco eocu los, veinte y na céntimos: la de las Ani-mas número 64,-avaluada en ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueva céntimos; y ia de la callo de las Figuras número 2, valorizada aa s eis md cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio do sus avalúos, deduciéndose las imposiciones que sufren; y son quinientos cincuenta es cu Í03 la de las Damas a favor del Hospital de Pania y á la Capellanía de doña Gracia Ranirez; y seiscientos sesenta y tres la de las Anima) á favor de los heredoros de d m Justo Mazorra. Asi mismo na dispuesto su Sria. ss den les prego nes de la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada <j i el Barrio de Jesus del M ente calle del Municipio número 18 entre ías de Atarás y Femante, valorizada en cinco mil seteciento cuareutay ocho oseados, nueve céntimos. Y ea cumplimiento de ¡o mandado, y á fin do que el que deseé mejorar las prepesicie nes lo eleetne, instruyéndose do mas por menores en mi escriba nia, libro la presente. —Htbauu 13 de Enere de d357. — Por ocupación deD. Gabriel Ramiros Felipe María Soya.
A 19
Juzgado de Paz del distrito de 8. Cristo'oal-Eu.la demanda verbal seguida en oste juzgado de Paz por D. Luciano Vignerà contra D. Sebastian Llareuaen cobro de eseds. ha proveído el Sr Juez que conoce de la mis,na ei decreto que ¡i la letra dice.— Ha Dana Cuero 7 de 1837.—Hágase saber á don Luciano Vignerà por medio da la Gaceta oficiai de esta ciudad y en tres números consecutivos de ia mism i: que dentro de cinco diao comparezca en estejnzgado y en ñoras de audiencia á notificarse del auto en que se oye libremente inapelación que ha interpuesto á ser citado y cu npiir io domai qus previene ei mismo en las diligencias de su demauda contra don Sebastian Liarena, para que acuda á usatile su jorecho aut-s ol señor alcalde m iyor dei distrito de San Cristóbal; aporcibido.de que .trascurrida esa dilación sin haberlo verificado se remitirán las diligencia) al Supenoj parándole el perjuicio que haya lugar. Asi lo proveyó ei Ldo dou José da Lu • ua y Aiueuaber Juez de paz del distrito de San Cristóbal firmando con ol Secretario de que certitico.-Luna y Ameuabar—Guiller-•mo de la Vega.—Secretario. Y . para la publicación dispuesta etp'do la presente.—Habana Febrero 9 de 1867 años deque eer-tinco—Guillermo de la Vega Secretario.	A O 16
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de,den diedro va dos Acesta, se ha proveído por ol Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi, el auto qua dice—Vistos: con lo certificada por la escribanía, so declara intestalo el fallecimiento de don Pedro Valdés, y convoque se á los que se crenu con derecho u heredarlo, por tres numeres de la Gaceta oficial, para que en el término de treinta días cantales del último edicto, comparezcan á deducir al de que se consideran asistidos, c indicando ol escriban.» oportunamente el resultado.-Alda —Br. Gaspar Viilato —Habana 6 de Febrero de 1857,—Br. Gaspar Villate.
C O 16
EDICTOS.
O. Francisco Jiménez y García Alcalde mayar del Distrito de San Cristóbal ¿va.
Por este mi terceroy último edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez, natural de Santander vecino y dependiente que ue en la calle de Cárdenas numero sesenta seltoro y de diez y oc ó anos, pura que en el término de nueve días se presente en aai® del actuario á encargarse por medio de curador <ju designe del traslado que se le confiere en la causa formada
por herida á Di Narciso Bruset, apercibido eu su defecto de seguirse y fallarse la causa eu rebeldía y de quedar iucurse en las penas de la Ley.—Que asi lo he dispuesto en la referida causa—Habana Enero leúde 1867.—Francisco Jiménez—Por mandado de sn señoría Francisco de Castro. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 30 de 1867.—Francisco de Castro.	E O 15
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo á don Casimiro Aguirrezábal, natural de Vizcaya, vecino del tercer distrito, soltero, dependiento y de treiuta y uu años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en esta alcaldia á constituir representación en la causa que so lo signo con otros por estafa cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y por bastantes los estrados del tribunal con ios que se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Habana 10 de Febrero de 1867.— Francisco Jiménez,—Por mandado de Su Sria.—Gabriel Ramírez	E O 17
O .Luis de Alda y Tapia alcalde majar del distrito judicial del Cerro ea esta capital Ote.
Por esta mi priinsra carta de edicto y pregen cito, llamo y emplazo al pardo Claudio Ugarte, de estatura baja, envuelto en carnes, de pelo, de oficio carpintero, vecino de Guanabacoa y come ile veinte y dies anea de edad para que dentro de nueve dias se pres enté eu el juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se lo sigue p er herida á don Ramea Tapia, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario sp le declarará rebelde y contumaz é iricurso en las penas déla ley.—Habana5 de Febrero de 1867.— Alda.—Por mandado de sn Sriit.— Br. Gispar Villate,—Habana 6 de Febrero do 1867.—Br. Gaspar Villate.
E O 15
Don Hilario de C¡sileros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon etc.
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llam e y emplazo á don José Salguóiro dueño de una tabaquería en el barrio de San Lázaro, p ira que dentro de les nueve dias, se presente en ia Cárcel pública-á descargarse en la cansa que se le signe por alzamiento, pues si asi lo hiciere, se le administrará justicia y eu su detecte le pirará el perjuicio que ha va lugar.— Habana 8 de Febrero de 1857.—Cisneros y Correa. Por maudado de su Sria José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Morejou, natural de esta, soltero, prensista y de 25 años para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel púetica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue porestafa á don Miguel Casado, pues si así Íohic¡ere,se le administrará justicia, y en su defecto, le parará ei peijuiciu que haya lugar. Habana y Febrero 12 de 1887: Cisneros y Corroa Por miniado de su S.ia— José Nicolás de Ortega. — Es copia-—José Nicolás de Ortega.	E O 16
Por esta mi primera carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. Eduardo Straiibaa, puraque S3 presente eu la ciudad de Ma-tauzas y escribanía de D. Mfruuel Padrón para la compulsado las escrituras que otoigó de aseguración á favor del colegio do niñas pobres do dicha ciu lad de Matanzas. Y para su publicación eula Gaceta oficial según lo contenido en exhorto del señor alcaide mayor del Norte de dicha ciudal libro el presente. Habana Febrero 4 do 1357.—Hilino Cisu eres y Corroa. — Per mandado de su Sria —Manuel Barreto.	E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito llamo y emplazo al moreno Ubre Juan Francisco Gersy y Coppinger para que dentro de les nueve ilias, se presente á nombrar curador que lo defienda eu la causa qua con otro3 se le signe por riña y heridas en Pueblo Nuevo pues si asi nolo hiciere le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana y febrero 9 {de 1857,—Cisneros y Correa.— t*or mandado dejS. Sria,, José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás deOrtega	E O 14
Por esta carta de edicto, cito, llame y emplazo á todos los acreedores dol merene ingenuo, Rafael Saavedra; para que en el término de veinte dias se presenten con los documentes justificativos fie sns derechos, en el juicio de concurso que se ha formado en este Juzgado, por ante el infrascrito escribano, á virtud de ia cesión que de sus bienes ha he -.he Saavedra—Habana cuatro de Febrero da 1337,—Hilario Cisneros y Correa.— Por mandato de su Sria.—Mauuel Barreto.	E. 15
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Luis Macao cocinero y despalillador á cargo de la Sjciedad Huppunan y compañía dueño de uua fabrica de tabacos en la calle de San Miguel, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente eu ia Cárcel pública á dascargarse do la culpa qu e lo resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza á dicha Sociedad, pues si asi lo hiciere se lealministrará justicia y en sn defecto le parará el perjuicio que baya lugar—Habana 5 de Febrero lo 1337.—Hilario Cisneros y Correa.—Per mandado ds su Sria-José Nicolás deOrtega. — Es copia.—José Nicolás de Ortega.
E O 15
Per esta mi según la carta de elicta cito, ' llamo y emplazo á D. Bernardo Alvarez, soltero, dependíante y do 23 a veinte y cuatro años para que dentro de les nueve dias siguientes, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulto ea la causa que se lo sigue por ahuso da coafianza á D. Benito Brngderas, pues si lo hiciere así se le administrará justicia y en su lolecto lo parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 12 de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Cisneros y Corróa—Por mandado de S. Sria.— Jesó Nicolás deOrtega.— Es copia.—José Nicolás de Ortega	E O 16
ü. Hanatl Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús Otaria por S. OI. etc. etc.
¿Per esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Grau Plana conocido con el sobrenombre de Soorino Je Mi-gelete, cocinero de ia goleta Matilde; para que en el término de nueve días contales dasde esta feehi so presante en la Real Cárcel daesta ciudad á deaca-igarse da la culpa q le le resalta en lacausaque se le signe por ei uomicidio deD. Juan Gispar: sesuda oírselo y al uinisirarsale justicia y da lo contrario sa le declara re rebelde y contumaz iuaurso en slapanasjde la ley y por bastantes ios estratos dai jutgal i p ira quo en ellos se entiendan las notificaciones que surcan ei mismo electo coma si fueran en su
persona. Habana y Feorero f 2 la 13 ¡7.—Paiaeio.— Anta mí._
Br. Bernardo dsi Janco- Y para su publicación libro la presente. Hioana facha nt snpra Br. Bernardo del Junco.
E O 17
Por este mi primar edicto y pregón, cito, lla no y emplazo al asiático Sarafiu, para qua en ei término do nuevo días se presente cala cai-eoi loe..a muflí a iascargirsa dala oulpiliue la resulta ou la causa que se le sigue por hurte do prendas y dinero al de sn ciase Estanislao Muía Asosui, seguro de que si asi lo hiciere, se la eirá/alm lustrará justicia. y de no, se le declarará rebalde y contumíz y por bastante los esira los'del Tribunal para las notificaciones y- demás trú nites dai juicio — Habana Febrero 6 de 1367. —Manuel Antonio Paiacíe.—Per maníalo do sn Sria.—Br. Andrés Mazon. E O 16 O. Jain José tísnifnt Ldo. eu derecho administrativo académico profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación u alcalde mayor de esta villa y su, jurisdicción por S.*M. ele * Per esta mi primara carta do edicto, cite llamo y emplazo á D: José y D. Lorenzo Suarez el primero natural y vecino de Guanaoauoa soltero de diez y echo a ios estatura creciente y el segundo natural de Matanzas vecino le JaruceL soltero de 21 anos estatura regalar color trigueño pelo y cejas castaños ojos pardos, para que eu el término Je nueve días contadoa desde la fach i se presenten eu ia cárcel pnpuoa á descargarse de la culpa qne les resulta ou la cansa por heridas gravas a D. José Borua seguro de que si osi io hicieren se les oirá y administrará justicia y le le contrario se les declarará rcíoaidesycontu naces ó recurso
ea las peuos do ia.ley.— Guaunoacoa Enero 31 de 1837.______
Juan José Bonita* por maníalo do da Sria.—Francisco VV. Ár mongol. Y parasu publicación lior.o la presante.—Guanabacoa Enoae 31 da 1357—Francisco \V. Armeagpl. E O 15 D.' Pederico Jordán juez de pac suplente y encargado del juzgado de esta alcaldía mayor &,o.	.	J 6
Por esta mi seguuaa carta-de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaé Arando y Hernández hijo do D. Manual y D» Petronilu natural le dan Autonio Ue las Vegas vecino de Quivicau, soltero albamly y de 29 años para quo dentro de nueve ui¡»3 daspuos del último anuncióse presante eula cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigua por aousoue confianza ai moreno José Jiménez seguro de que si lo hiciere sala oirá y administrara justicia y fio io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estratos del júzgalo en ei qne se le harán las notificaciones que ocurran. Pues asi lo tengo maníale en dicha causa.-Bsjucallo da Febrero de 1867. —Federico Jordán.—Por mandado de su dría. Josa de Ortega. —Es copia^.— Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut supra.
-o-Jesé de Ortega, notario público.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Valoüliu Ramírez vecino de daattage do Uta Vegas, para que dentro de nuevo días contados desdo esta fecha se presente eueste juzgado a descargarse de la culpa que le resulto en ia cansa por robo de ireayuatido terosy una yegua ádou Miguel García y alemas uu gano nao, seguro deque si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará recurso^en las peuas que señalan lat leyes.—Bejucal 31 de Enero de 1337.—Federico Jerlau.—Por mandado de sn Sria. Lio. Juan Francisco Rodríguez. Y cumplíanlo lo mandado libro ¡a presente. Bejucal 31 de Enero le LSo/.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.	E O 15
Ll Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro. viñeta.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á den Ramón Pemgrre Nnuez para q io en el término de nueve dias después de la última publicación sa presente eu este Juzgado íi designar defensor qae io asista y dónenla ante ia Real Sala de Guerra y Malina, á cuya Superioridad se ha de elevar la causa tornéala para averiguar el origen de la muerte dei asiático Salvador, en consulta do la sentencia dictada eu do ce de Noviembre último y por la cual se sobresue con las costas de oficio respecto del cifrado Nuñ.ez, en el concepto que de no presentarse se le declarara rebelde y contumaz y pjr bastante les estratos dei Tribunal para notificarle. Que asi le bó manda-fio con ia consulta del señor Asesor en la Habana á cuatro de Febrero de 1857.—Paz.—Por mandado de sil Sria,, Octavio Rodríguez Perez.	^	E 10
«bmaibs.
señor Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie ni publico haberse señala lo el dia veinte y seis del corriente para oír las pajas verba.es que se hicieren á los bienes quedados al fallecimiento de doña María de los Augeles la Calle vecina que tue fie la Nueva Paz, consistentes ou ios muebles del uso de la casa tala los. en ciento sesenta y ocho escudos y los esclavos, pardo Julián do treinta y seis años eu dos mil cuat ro. cientos escudos Bernardo criollo de treinta y seis en dos mil, Petrona, ídem de cuarenta y tros en mil setecientos; Inés, idem, con su cna, de veinte y cinco años y veinte dias ’ en dos mil,
b rancisco congo, de treinta y ocho, en dos mil; Valentina de cuatro en novecientos y Luisa de tres, en seiscientos. Y par aque tenga electo y se presenten lidiadores para los osclavos en este J uzgado y horas de audiencia, y para tos muebles ante el Juez do 1 az do Nueva Paz, libro la presente para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Güines y Febrero ocho de nui ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Rentó-
R 17
El senoi Alcalde mayor interino fie este partido judicial ha dispuesto se anuncio en tres números conscutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia veinte y cinco de Febrero próximo para oir las pujas verbales que hicieron en este Juzgado á horas de audiencia de los bienes quedados al allecimiento de den José Apórtela Vázquez, consistentes en tres negros, media caballería de tierra con sus fabricas sito en Ib Nueva Paz y algunos animales, tasados en cinco mil ochocientos sesenta, y nueve escudos. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Podro Plutarco Rentó.	R 17
Eu los autos de lalestamentáríAfio echona .Cáinlelaria Parm
ha dispuesto el señor alcalde mayor de tíolon que en tres números conosecutivos se anuncie arpúbliao estar señalado el dia 20 del actual, ¡i las diez Je la mañana en la nu u ta del juzgado para el cuarto pregón y remate de los bienes del juicio consistentes emina casa sita en la calle dsl Consulado núm. ciento catorce, compuesta de ocho metros de frente treinta y uno y cuarenta milímetros de feudo y ocho metros cinco milímetros frente de fondo, tasada en diez y ocho mil, ciento siete escudos ochocientos cuarenta milésimos, otra casa on la calle dei Prado núm. 98 de ocho metros treinta milímetros de frente veinte y nueve metros ochenta y cinco milímetros de fondo, y ocho metros diez milímetros frente de fondo tasada en cuarenta y ocho mil setecientos fiiez y nuevo escudos, quinientos ochenta milésimos: un terreno con cuartos y céreas de madera on la calle del Prado num. 77 de diez y siete metros ochenta y cinco milímetros de frente, cuarenta y ocho metros noventa milímetros de fondos por ei costado derecho cincuenta metros ochenta milímetros por el costado izquierdo y diez y nueve metros setenta y cineo milímetros frente de fondo en su primera medida tasada en sesenta;/ un mil, trescientos veinte y cuatro escudos, ochenta céntimos, para qne ol que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo con la advertencia que el juzgado se halla en la calle de Cuba
entre Riela y Sol.—»Habana y Febrero once de 1867.—José Nicolás de Ortega.	R
A consecuencia Je los autos promovidos por don Juan Diaz Tarto, impetrando espera de sus acreedores, radicados en el Juzgado del señor Alcalde mayor de Jesus María y por ante mi ha dispuesto que el veinte y ocho del actual, ti las once de sn mañana, en las puertas del Juzgado, ss proceda al remate dalas fincas retasa Ihs, la una casa número veinte y dos, calle del Rastro, retásala en dos mil oohooieutos escudos, quinientos ochenta y cinco milésimos, la otra contigua número veinte y cuatro, en dps mil setecientos ochenta y tres escudos veinte y cinco milésimos; la otra número veinte / seis lindando con la anterior, en dos mil ochocientos cincuenta y nueve escudos veiats' y cinco milésimos; la otra casa número veinte y ocho contigua en tres mil. noventa y seis escudos ochocientos ochenta y cinco milésimo^; la casa accesoria, calle de la Gloria contigua á ia esquina, en sil ecientos seis escudos sesenta milésimos; la casa calle de ¡a.G.oriaqie haca esquina, número doscientos cuarenta y cinco, en rail ochocientos cuatro escudos trescientas milésimas: la dé da calie de los Corrales, número doscientos setenta y nueve, eú cuatro mil ciento ochenta y siete escudes, ochocientos sesenta o^pósimoj; ia casa caite do ia Gloria núm :ro doscientos seis, en cuatro mil sesema y siete escudos ochocientos setenta milésimos: el solar calle del Principe Alfonso número doscientos ochenta y nueve, esquina á la del R istro, en tres mil ochocientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos milésimos.—Y para su publicación iibro la presente.— Habana Febrero once de mil ochocientos sesenta y siete.—Mauuel Padilla de Aguiar.	R 16
El señor alcalde ina/or del distrito de San Cristóbal ante mí] badispuestoj se anuncie al público estarse dando los pregones do la ley á una casa situada en la calle da Revillagigedo núm, 117. Habana Febrero 4 de 1857.— Femando de Castre.
R 16
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de la testamentaria concursada del Pbro-D. José Rafael de Fuentes está mandado que por la Gaceta ofi. cial se anuncie al público haberse sui tía lo oí dia 29 del corriente en las puertas deljuzgado para el cuarto pregón y remate de dos casas contiguas marcadas con el númerojH y situadas on la calle de la Amirgura dé esta villa haciendo esquina una de ellas ála de la Amenidad tasadas la primera en onco mil ciento diez y nueve escudes seiscientos setout t y cinco milésima) con el terreno que ocupa de quinientos metros planos y la segunda on terreno de doscientos sesenta y tres metros valorizada eu seis mil cuatrocientos sesenta y un escu los seiscientos setenta y oche milésimos otra casa núm. 105 situadaen la calle do las Auimas esquina á la de San Juan eu terreno de ochocientos setenta y tres metros planos tasalaen catorce mil seiscientos veinte y un es. cudos ochocientos noventa milésimos, una accesoria contigua de tablas y tejas frente á la calle de San Juan en terreno do novecientos cuarenta metros cincuenta centímetros planos avaluada en mil setecientos noventa y cinco escudes y uua estancia compuesta de uua caballería de tieria titulada La Cantera situada en la jurisdicción de la ciudad de Santa Maria dei Rosarie tasada con sus fábricas y árboles ou cuatro mil quinientos setenta escudos á fia de que el que quiere hacerle postura ocurra«! dia señalado y al efecto libro la presento.—Guanabacoa y Febrero 12 de 1887.—Francisco VV. Armeugo!.	R 16
El señor Alcalde mayor Je esta villa y por ante mi eu la testare satana deD. Ignacio Bareno, vecino quo fuó do esta villa, hadispuest) se anuncieal púoiice por tros números seguidos de iaGacecaoficialeitar.se dau lo los pregonas do la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en lo) enseres da uu establecimiento mixto, situado eu esta villa y varios créditos á su favor, un negro nombra lo Simón, criollo, da o.ieio panadero y cojo do la pierna derecha y un solar do veinte varas de fronte y cua-rentade fon lo, situado en asta villa calla de San Rafael entre San Joaquín y San Isidro, tasadas las existencias dol establecimiento en dos mil eu itrocieutos cincuenta y oche pesos se-teutoy inodio centavos, el esclavo eu seiscientos pesos y el solar ea noventa y dos, y qua para el cuarto pregón y remate do las existencias del ostaeiaei.mente con sus créditos activos y del esclavo Simón, está señalado el dia veinte y dos del corriente mas á las doce Jo su manan i, á íiu do qua el que quiera hacer proposición comparezca ol día designado alas puertas del Juzgado donde tendrá efecto la diligencia. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guauajay y Febrero 6 do 1867.—José A. Hernández.	R 15
Elseñor Alcalde mayor del distrito de Jesus María, por ante mi como encargado de la esenuanía de dou Eug-enio Fon-toa, ha dispuesto que por tres números ds la Gaceta oficial se publique estar señalado ol día diez y ocho del corriente á las ouee de la mañana ondas puertas del Juzgado para el remate do la casa calle de Curazao nú ner e 2 tasada eu cuatro mil doscientos setenta escudos quinientos milésimos, en la inteligencia de que gana de alquiler sesenta y oche escudos moniuaies y de queno se admitirá proposición qus no excedí de seis mil escudos al coutado y además les derechos de alcabala.—Habana Febrero 7 do 1867.—Br. Andrés Hazon.	C 15
En los autos testamentarios de don Autonio Millau y Perez que cursan en ol juzgado de la alcaldia rniyor de esta villa y per ante mi, se lia dispuesto se anuncie al público por tres un-msros seguidos da ia Gucata oficial estarse dando los pregones de la ley al negro Manuel Ganga como de cuarenta años de edad, sano y sin taclias / decampo correspondiente a tos bienes de dicho juicio ei cual está tasado eu la cautidal de setecientos peses ó sean mil cuatrocientos escudes, y que para el cuarto pregou y remate soba señalado el dia veinte y sois del corrieute mes, á fin de que el fine quiera hacer proposición comparezcaen este juzgado á las doce do la mariana del dia designado. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 7 de Fubrero de 1867.— José Antonio Hernández.
A 15
Por auto dal Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el día 13 pe Marzo próximo entrante, á las once de la mañana, en el despacho de su Sria calle de Sau Ignacio núm. 133, para el remate de la casa num 114, calle de Compostola, tasada en diez y oc ño mil ciento ochenta y ciuco escudas, ciento treiuta y ciuc o miiési-m is: otra al núm. Il6 déla joaisma calle, tasada en nuevo mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarouta y ocho milésimas: otra ai num. 57 de la callejo Acosta tasada eu siete mil trescientos veinte y des escudos, ciento cincuenta y una milésimas: y otra al núm. 59 do la propia calle, tasada eu echo mil ocüocieutos noventa y cinco escudes, cuatrocientos setenta y una milésimas cuyas casas tienen ia proposición dol precio de ejÁs tasaciones, bajo las condiciones que ospresa ei pliego respective—Habana 9 Febrera de 1857.—Por ocupación del escribano de H icieuda.—Nicolás Vuiageliú.	R 14
El señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor dei distrito do Beleu por ante mí, y á consecuencia d e los autos recuentes al intestado nel moreno libre José Agnstin Barroso, seguido per don José Socnudiuo Roano contra ios bienes y he-reseros de1 citado Barroso en cobro de pesasi ha dispuesto quo para ol devórete y seis del corriente mes a las once do su mañana y en el juzgado sito eu la calle de san Iguacie número ciento seis, tenga olecto ei remate de uua casa de mainpestena, tabla y tejas, situada enei barrio de san Nicolás, cade de Peualvor número diez, acera del Norte, cuadra eutre las calles de Manrique y Plazuela de Antea Rscie, tasada en cinco mil setecientos no venta y cinco oseados treinta y un milésimos, á ñu de quo el que quiera hacer pastura ocurra á instruirse en la escribanía ó eu'el juzgado el día señalado.—Habana febrero nueve de mu ochocientos seseutn y siete. — Jarlos Liureut.
R I 17
For decreto d# esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad ñon Ramiro Oavostauy, proveido auto ini on el expodiente que trata dsl remate del ingenio San Cristóbal de Baracoa que correspondió á bienes de Regulares y boy pertonecs ai E ,tado; sa ha
dispuesto que por treinta dius consecutivos, se anuncie al público estar senaialo el día 18 de febrero próximo entrante para que tenga efecto la doble subasta dei citado iugenio eu las puertas dei juzgado y horas de costumbre, el cual es compuesto de 8J caballerías y 16 cerJeies plaues coa 129 esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, y está avaiuado co.n sus fábricas, siembras, ganado, cercas, montes, palmares, aguadas, útiles y domas anexidades en 419.933 escudosde plata 297 milésimas; con advertencia de quo para sor postor debe hacerse prèviamente le depósito de 5 por ciento en la colecturía de esta ciudad ó en la Tesoreria generalo Hacienda presentando eu el acto de la subasta ei oportuno comprobante.—Y parasu publicación y efectos coirespoudieutesjlibro la presente. — Bejucai 25 de Enero do 1857. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C 1
Por disposicioudelaJuntadealmonedasestásenalada ladel dia 15. dei corrieute paraci remate de tos estancos de juego de gallos de ios partidos que siguen con advertencia de que para ser postor os necesario ei depósito previo eu la tesorería general de Hacieuda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
' CON PROPOSICION.
Partidos	Tipos Proposics.	Condiciones
Gibara Fbro. 15	899	800	por anualidades ade-
lantadas.
SIN PROPOSICION.
Partidos.	Tipos
Habana.......................
Sipiabo. .......................
Palina Soriano............... ...
Caney........... ....... _._.....
May ari.
Nueva Gerona.............................
51 anati.......	.......... ...............
Wajay...............J,...................
Barrancas................................
La Salud.................................
Jibacoa..................................
Rio de Ay................................
Mantua...................................
Siretiagode las Vogas...,................
Rio Blanco...............................
Consolación del Sur........................
Palacios.................................
El Cano........... para el 15 de Febrero.
Güines______________ para el 15 de Febrero.
Yara................ ......
Marianao..............................
Guantánamo............................
Hoyo Colorado.........................
Santa M? del Rosario....................
Palma.................'................
Arroyo Blanco............	.. ..«*
34999
609
559
169
599
•214
209
294
160
509
136
60U
314
689
179
6700
1090
564
969
509
18119
?X0
169
220
300
eoo
mmmm 4 • • m á • ■■•*•« mmmrn	• • ■■ • • m «|]¿	6^()
~ ^Cábacú. ...................... s!88U:
Casiguas_______________________________o...» * 102
Nueva Paz................................  1700
Caraballo..................... .....	1200
San Cayetano..............................  220
Guabasiabo..............................    600	.
Guanabacoa_____________......__________.......	6200
Dátil.....................................  160
San Juan y Martínez....................    6500
Palmarejo ...... ..1....................    750
Villa del Cobra.... ........ Febrero 15.	313
Vereda Nueva............ ... Febrero 15.	600
Guanos ...... ...... ...... -- Febrero 15.	1000
üalabazar............................      4000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Quiebra Hacha ............ ....■ .......
Alquizar..............................      400
Moron ...... .......................       1010
Roque._____.... —.  -----------------'-- 800
Bamba..................................... 2050
Cauto dei Embarcadero........ —........	2808
Nueva Bermeja....------------------------  1420
Tiguabos............	400
Corral Falso.......—-.....................  400
San Cristóbal ...........................  12UU
Cabezas...............................     1000
Padre las Casas...........................  136
CorralNuevo. .............................  370
Ceiba Mocha .............	J066
Gibaro  .............................—.. 204
Palmillas............................... 400
Cienfuegos....................     ....	2200
Esperanza ..........................       1700
Santa Isab el de las Lajas_______......	700
Banao................................       700
Santi Spíritu ...........................   300
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febre-13 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por disposición de lajuuta de almonedas está señalada la del dia 15 del corriente para el remate de los oficios do pluma que signen! enotador de hipotecas de San Antonio de los Baños con la proposición de 2900 escudos; en que está tasado al contado escribanía de Bayamo tasada en 8000'escudos escribanía de Baracoa tasado en 2900 escudo: Anotador de hipotecas de Manzanillo tasada eu en 2000 escudes: y dándose los pregones deordenana á la anotaría de hipotecas de la Villa de Güines tasado en 4000 Bocudos; todos con calidad de vitalicios, Y para su publicación libro la presenté,—Habana Febrero 43 de 1867.— Ldo. Marcelino de Alio.	K O 16
Por disposieiou -le la Junta de Almonedas, está señalado el dia quince del corriente para el remate de una extensión de terreno cenagoso y de mangle compuesto de 5012 vs. plana» ó sean 3604 metros cuadrados incluso ol rssgardo ó zona de20 m. mandada conservar per la Dirección de Obras Públicas ó do 2’00& vs. (1400 m. cuadrados) sin el resguardo cuyo terreno está situado en el punto titulado Manglar de Jesús María en esta ciudad en la orilla N. E. del cana, del rastro ó desagüe y la calle de las figuras lindando por el Norte con solares de la Gasa de Beneficencia, que posee dou Antonio Boniiez (Jton, tasado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos doscientas ochenta milésimas. Y para su publicación libro la presente—Habana Febrero 13 de 1867,—Luo. Marcelino de Alie.	R O 16
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señálalo el dia 18 de Febrero próximo entrante á las once de su inanaua para el remate de des estancias, uua titulada Antunes de dos caballerías ciento diez y siete curdelas tásale eu oche mil noveuta y, tres escudos noveuta y siete milésima« y la otra en dan Juan, ds una caballería, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mii cuatro escudo) veinte y cinco inilésimoc las cuales tienen la proposición de! precie de sü avalúo; cuyo acto ha de tener efectoau el despache de S. dria. calle Je da.i Ign tci i num. 133—Hibana y Enero 19 de 13.37.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se día señalado ol dia diez y ocho de febrero próximo entrante á ias once de la mañana para el remato de las casas num. 79, 72 y 74 de la calle de Jesús Alaria y accesoria núm. 113 de la callo de Compostola, tasadas: la 1. -13 en siete mil ciento treinta y uu osead os desciéutos setenta y cu tro milésimas: la 2. * eu ocho mil setecientos cincuenta y uu es cudos ochenta y dos milésimas: la tercera eu seis md cuatrocientos tres escudes seiscientos treinta y cinco milésimas; y ia acce soria en oche inil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despache de su Sria. calle de 8. Ignacio núinerolJd-—Habana 19 da Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
R O 22
Per disposición del Sr. juez de Hacienda, soba señalado el dia diez y eche de febrero próxi ne a las once de la /mañana, en el juzgado, situado ou la calle de S au Ignacio número 133 para lasubastadel ingenie Sau Cristóbal da Baracoa, situado a siete leguas al Oeste de esta ciudad, eu el partido de Bauta, compuesto de eeueuta caieailorias y diez y seis cordeles plaues, con ciento veinte esclavos de dot iciou, de diferentes o lados y soxos, valorizado, con aguadas, in ente i, palmares, cercas, siembras, ganado, Utiles y táuricas, eu cuatrocientos diez mil novecientos treiuta y tres escudos, doscientos siete inilési.uas.ceu alverteuzia de que para ser postor debe hacerse previamente el deposito de cinco por ciento en la tesorería general de Hacienda. Y para conocimiento del público libro la presento.— Habana 13 de Enero de 1867.— Por ei escribano do Hacienda, Nicolás Villageüú.
A 19
En los autos ejecutivos seguidos por don Ramón Oudiua contra doña Tomasa de Cárdenas en cooro de mil setecientos setenta pesos, se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de Jesús María per ante mi ce no encargado de la escriha-uia de dou Eugenio Pontou, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia veiute y seis del corriente á las once de la man rea, para el remate de ia casa calla de la Zanja numere ciento ocho de in impostaría, tablas y tejas tasada eu doce mil ciento varete y un escudos, cuatrocientas veiute y seis milésimas por si hay quien quiera hacerle postura ocurra á verificarlo.—Habana febrero nueve de mil ocuoeientos sesenta y siete,—Br. Andrés MuZon.
R I 14
En los autos promovidos por don Rieb.ortoNeisch haciendo cesión de biouss á s is acreedores, está dispuesto se auuucie al público estarse dando los pregones de la ley á uu tojar de la propiedad, de aquel situado en la estancia titulada de “Aldocoa” en ol partido de Puentes Grandes tasado ea ocho inii setecientos sesenta y dos escudos novecientos treinta y cuatro milésimos. —Habana 9 de Febrero Ja lá57.— Por dou Fra icisoo de Castro.—Ldo. Agustín Valerio-	R I 15
«L’OiWOCATOUIAS.
Por auto de 12 del corríante proveido por el Real Tribunal de, Comercio deesta plaza con consulta del primer titular á consecuencia de las diligencias que agita D. Mareos Salmón sobre cumplimiento de un raudo prouuuciado por tos árbitros arbitrado-res amigables compouedoros; se manda citar, llamar y -emplazar por medio de la Gaceta oficial, eu tres números con intórvalo de nueve dias cada uuo, á don Severino Aguliar capitán de la barca española Josefina, ó á la persouaque tuviese su poder, para representarlo eu juicio, á fin de qus ocurran á evacuar un acto de justicia, seguros de que si asi lo hicieren no les parará el perjuicio consiguiente á su falta de comparando. Habaua 31 de Enero da 1337.—José Elias de Eutralge.	C 17
El señor Alcalde mayor dei Cerro ha dispuesto, que por tres números de la Gaoota oficial se convoque al asiático que el dia seis de Enere último acjinpaúaba al de sn ciase, Joaquín eu el camino del Luyauó á Josus dei Monte, cuando este faójobade y herido por iudividu os blancos desconocidos, para que dentro de tercero dia comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana y Febrero 12 de 1837.—Ldo. Luis Rodríguez.	C [7
Real Tribunal de comercio.—Por auto de 9 del corriente proveído por ei Real Tribunal de comercio de esta plaza, eu lo» que agitan tos Sres. D. Ignacio María Zaugrouiz y comp? centra ia barca fimucosa Loáis y sus fletes y contra el capitau y armador dol buque ou cobro de pesos procedemos da danos y perjuicios ue uu cargamento de colonos venido á la consignación de ios promovemos, se manda convocar per tres numeres consecutivos de la Gaoeta oficial á la persona o personas qne teugau poder de don Luis Verbarne, cea posterioridad al que couíirié, como tai arma lor, á los señores R regó Baibiam y L'oni eauu, para que eu el término de uu )Vo ditas cornados desda ia ultima convocatoria, lo presenten, ou concepto da que no haciéndolo se les seguirán los perjuicios consiguientes á su falta de sompare-cencía, en este juiaie.—Habana 14 Je Febrero de J8Í7.—José E.ías de Eotralgo.	C. 17
Por auto de 23 do Enero último proveido ante mi por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad dou Ramiro Cabestany se ba decía* rado intestado el fallecimiento de D. Rodolfo Perez vocine que ruó de la Ciudad de Santiago da las Vegas y por sus berederu.e á los que corresponda conforme á derecho y á quienes se convocarán por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial dentro de cinco dias posteriores del último anuncio comparezcan á deducirlo. y para su publicación y efectos corresponuientes libro ia pue-sonie.Bejucal Febrero8 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	o 17
A consecuencia de los autos testamentarios de dou Simeón Carbonea, el Sr. alcalde mayor de esta villa eu providencia de este diasehii servido disponer que ou nueve números cuasecuti-vos de la Gaceta de la Habana y periódico “El Fomento” se haga público ol plan de adjudicación propuesto, que es ei siguieme: la viuda doña Teresa Pascual de Carbeued se adjudica todos lo» bienes correspondientes al indicado juicio por las dos tercera» partes de su tasación y cincuenta pesos mas, cuya ascendencia es de veiute mil ochocientos cuarenta y ocho pesos, ó sean cuarenta y un mii seiscientos noventa y siete escudos ochenta céntimos, obligándose á entregar sus haberes á los herederos mayores y asegurar el de los menores tan pronto como sea aprobada
dicha adjudicación. Y a fin de que si hay quien quiera mejorar la anterior proposición comparezca a verificarlo, boro la presente, i—Cienfuegos 4 de Febrero de 48137.—Rafael de Villafuerte.
C 16
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal per anta mí, ha dispuesto se convoquen per ia Gaceta oficial en tres números á las personas que quieran asegurar la cantidad de quinientos sesenta y siete pesos corespouuientes a la legítima de un menor babouáudQle el Ínteres que corresponda; á fin deque dentro deni*ve días comparezcan a verificarlo por conducto del actuario. Habana Febrero 8 de 1837.—Por ocupación de den Gabriel Ramírez.—Felipe Muria Soya.	G 16
En los autos promovidos por D. Joaquín Amigó haciendo proposiciones de pago á sus acreedores se ña servido el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br. D. Felipe For-nari en providenciado ocho del corriente aprobar el convenio celebrado por dichos acreedores en veinte y cinco del mes de Enero último, por el cual acceden á la oferta hecha por Amigó para abonarles sus créditos, después de trascurrido el término que propuso, con las cantidades que habré de pagar en las época# respectivas.— Habaua Febrero J1 de 1867.—Br: Buenaventura G. Galicia.	q jg
Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor en los autos de ia quiebra deD. Juan Ecbamendi se cita a su» acreedores para la juuta general que tendrá efeeto el dia 25 uel corrieute á las doce do la mañana en el local del juzgado con el objeto de nombrar Síadico y tratar otros particulares, con apur-cebimiento de que la juntase constituirá sea cualquiera ol uú-merodelos que coucurrau, y de que se estará y pasará por lo queen la misma se acuerde, Alacranes 5 de Febrero de 1367 — Martin Ceballos.	(j jó
Por auto proveido por el señor don Rafael Casauova j Jiménez, Alcalde mayor dé esta villa y por ant« mi á «ensecuaneia