
ir?afffi:fa¡M.iTiiwi,fftrff
sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas ■ cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desdo las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.'.. .y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de........por la Colecturía
de Rentas de .......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
......” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.

A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de .23 de Setiembre de 1864 y que se lia Hade manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, la cual comprende lo correspondiente á la villa y á los partidos Jíbaro, Banao y Tuinicú, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos,-debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oiráu mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N___________vecino de______.enterado del anuncio publicado en____y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganad.) que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve esoudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............enterado del anun,
ció publicado en......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de do3 años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de gauados correspondiente ála colecturía de----”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—-P. S.—Clairac.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana 1 ° do Febrero de 1867.—El Administrador Jefe de la Sección Central.—Ramón de Echa-narria.
Anuncio al público.
Desde el dia 7 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 773, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 23 de Febrero del ame de 1867.
A las dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Reutas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga ceta de 23 de Setiembre de 1834 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes ra m tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito-de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de dos cientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas eplicaciones deseen, poro una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.............vecino de... ...enterado del anuncio publicado en..y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que
cobralaReal Hacienda ofrécela cantidad de______por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de lo3 pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘íProposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de .......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Sección Central de la Kenta de Loterías de la Isla de Cuba.
Aviso al público.
El miércoles 6 del corriente mes á las ocho de la.mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arreglo á ordenanza, solían de introducir públicamente en el globo respectivo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núm. 771, con las que se completan las 32000 de que se compone el sorteo 772, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia 7; y asimismo los 473 premios que le corres-ponden,que con los 54 de las aproximaciones de los veis números que obtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Número (le -premios. 1 dft		Importe de los premios. Pesos. Escudos 100000 ó sean 200000	
1 (i« 		50000	.... 100000
1 de 		25000	.... 50000
	10000		 20000
2 de á $ 5000 100Ó0 eseds		10000	.... 20000
29 do á 1000 2000 		29000		 5“000
63 de á 500 1000 		31500	.... 63000
155 de á 400 800 		62000	.... 124000
220 de á 200 400 	 9 Aproximaciones de 1000 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el	44000	.... 88000
da 100000	 9 Idem de 500 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del	9000		 18000
que obtenga el de 50000		 9 Idem de 400 ps. id, para lós nueve números restantes de la decena del	4500	9000
que obtenga el de *25000	 9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del	3600	7200
que obtenga el de 10000	 9 I iem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del	1800	3600
que obtenga el l.° de 5000	 9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del	1800	3600
que obtenga el 2. ° de 5000		1800	3600
527 premios.
384000
Precios de los billetes.
768000
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana l.°de Febrero de 1867.--E1 Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echu-varría:
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA O'iiiii. Aynninimeiuti.
Secretaria.
En Cabildo ordinario de ayer, dado cuenta al Excmo. Ayuntamiento de la Real carta de sucesión en el título de “Marques deDos Hermanas,’’ expedida por S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q-D. G.), en Palacio á 11 de Noviembre del año próximo pasado, á favor del Sr, don Matías Velasco y Rojas, se acordó que pase á felicitar á S. Sría. una Comisión nombrada al efecto, se tome la razón correspondiente y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva el original al Sr. interesado.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Secretario. P. I.—Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remáte <?1 suministro del maiz que se necesite para los animales pertenecientes al tren del ramo de calles á contar desde el dia en que se apruebe la adjudicación de dicho remate hasta el fin de Junio del año próximo do 1868, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar para el acto de la subasta el dia 4 del entrante mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. I. D. S—Antonio Ruin.
(El pliego de condiciones se insertará en nuestro número próximo.)
En Cabildo ordinario de ayer, dado cuenta al Exorno. Ayuntamiento del Real despacho expedido por S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) en Palacio á 24 de Marzo del año próximo pasado, por el que se ha servido hacer merced del título del Reino con la denominación de “Conde de San Ignacio, á favor del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, para sí sus hijos y sucesores legítimos por el órdende sucesión regular, se acordó que pasea felicitar á S. E. una Comisión nombrada al efecto, se tóme la razón correspondiente, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva el original al Sr. interesado.
Habana l.° de Febrero de 1867.—El Secretario P. I.—Antonio Ruiz.
No habiendo tenido efecto por falta de licit adores, el remate anunciado de la limpieza pública de los Quemados y Marianao, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Corporación ha tenido á bien resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el dia 1! le Febrero próximo á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié.
Habana Enero 24 de 1867.—P. I. D. S.—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condicionas publicado (jn los números 29 y 30 de Enero.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate la eoustruccion de la cloaca de la cal le del Sol con el aumento de un 18 por ciento en el tipo que se fijó anteriormente al metro, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se fije para el acto déla subasta el dia 9 del mes próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 24de Enero de 1867.— P. I. del Secreta -rio, Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en 29 y 30 de Enero.)
los
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás entre las délas Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Gobernader Presidente de la Excma. Corporación se ba servido resolver se anuncie de nuevo fijándose para el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867.—P. I, D. S.—Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del «órnente.]
Habilitación de la clase «le Profesores «le las .Escuelas públicas municipales.
Sres. profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de firmas y de ñas que se ofrezcan en los j uzga-dos de esta Capital.
D. Ramón S. Rivas calle de Aguiar Tercera órdeu de San Agustín.
D. Francisco Zamora, Perseverancia núm. 62.
D. Ricardo Zubizarreta, Concordia núm. 64.
D. Ramou Varona, Calzada de Jesús del Monte núm. 486.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—Sixto Vila.
0'oiuisiou Cenimi «lo Vacuna.
Decanato.
El Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Político firme en su propósito de propagar á todas las clases de la Sociedad el indisputable beneficio de la vacuna y libertar á esta Capital de la epidemia de viruelas, ha dispuesto la vacunación y revacunación de las escuelas municipales, lo que se.publica áfin de que losqjrecepíores'respec-tiros faciliten dicha operación á las Comisiones nombradas y les déu una lista firmada en la que expresen el nombre del vacunador, edad naturalidad, y padres.
Habana í. ® de Febrero de 1S67.—El Decano.— Rafael Hondares.
El Exmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto que las vacunas trimestrales que se practican en Puentes Glandes, I03 Quemados y Marianao, se verifiquen en los días, horas, localidades y profesores que las han de ¿empeñaren el orden siguiente:
1. **	Juéves 7 de Febrero en la Iglesia de Puentes Grandes dé 8 á 9 de la mañana por los vacunadores Ldo. D. Cárlos T. Govantes y D. José Suarez Rom ay.
2.	03 Jueves 14 en la misma localidad y hora por losLdos. D, Gerónimo Bucelo y D. Leonardo Figueroa-
3.	Viérnes Sen la Iglesia de los Quemados en la misma hora por los Ldos. D. Tomás M. Govantes y D. Eudaldo Jordana.
4.	03 Viérnes 15 en igual sitio y hora, por los Ldos. D. Pablo Fernandez y D. Pablo Sala.
5.	s Sábado 9 en el Teatro de Marianao en las horas citadas por los Dres. D. Cárlos L. Berna! y don Rafael Uoivley.
6.	* Sábado 16 en la misma localidad y hora por los Ldos. D. Manuel Roíg y D. José Pantaleon Machado;
Ha dispuesto al mismo tiempo el Excmo. Sr. Gobernador Político que los Pedáneos de áquellos partidos fijen cedulones y lo participen al vecindario á fin de que liegue á noticia de todos para mayor concurrencia en solicitud del preservativo de la temible enfermedad de las viruelas.
Habana 30 de Enero de 1867.—El Decano.— Rafael Hondares.
Regimiento «le Artillería «le Montaba
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de heno para el ganado de este Regimiento, los que se interesen^en esta contrata podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta Económica que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el dia 16 del actual de ocho á nueve de la mañana, pudiendo los interesados en terarse de las condiciones en esta Tenencia Coronela, sita en el Ouartel del Regimiento.
Habana 1.® de Febrero de 1867,—El Teniente Corone 1—Ruano.
Debiendo contratarse ias construcion de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se interesen en ella podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el dia 12 del actual de ocho á nueve de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acudir á esta oficina sita en el cuartel para enterarse de las condiciones á que ba de sugotarse dicha construcción.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Teniente Coronel.—Ruano.
Administración del rumo de calles y paseos.
R ilación que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en la eomoosicion de calles euel dia de liov.
Puntos de obra.
Paseos_____________-.________
Obispo.......................
Cuartel de policía...........
Príncipe Alfonso ,...........
Belaseoaln------------------
Trabajos del foso...........
talleres del ramo...........
Carreteros y carre toneros..... Serenos, almacén y oficinas ...
Boyeros y rancheros.........
inútiles en barracón......—
Convalecientes en Ídem.......
Gobierno político y Ayuutamto.
Hembras en barracón.........
Derribo de las murallas_______
Marianao__________...-----....
Factoría...............
Picado de piedra--------------
Casa de Gobierno...............
Lealtad (cloaca)...............
Suarez........ ............
Infanta........................
Muelle, [limpieza].............
Bomba..................,____
Re villa gigedo................
Total______
170
50
30
9
34
18.
r,1
12
18
83145 18
8
23
186 355
15
76
36 -•
36
166
121
101
14
1 .. 5 6 2 4
287	30 44
RESUMEN.
Asiáticos..._
Emancipados. Cimarrones —
Cumplidos_____
En depósito... Penados.......
170
186
355
76
36
287
Total....................
Habana Io de Febrero de 18( 7—El s i lro Mai.
1110
Administrador,—Juan
$iil>-comisaria «le i-econocimiento «le lm<|iics.
El Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha de ayer se ha servido disponer por conducto de esta dependencia se circule por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que llegue á conocimiento del público, el extravio que ha sufrido la boleta de desembarco número 9957, expedida en 19 de Diciembre próximo pasado á favor de D. Juan Manuel Cataño.
Habana 27 de Enero de 1867.—Ignacio Alonso.
Jiint:« «le «loltieriio del Real Colegio
de Corredores.
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno por D. Juan Bautista de Alcázar Apoderado del Colegial D. José Sobrino Icard, cesa desde esta fecha por mútuo convenio de ser su dependiente auxiliar D. Cárlos Barreiro y se admite en su lugar á D. Antonio Cabaleiro.
Habana 1. ® de Febrero de 1867.-El Síndico. -Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
»
AZUCARES PAllA ESP^Ñ'.
Blanco inferior á regular.....^
Idem bueno á superior________ !
Idem florete..................I	Nominal
Idem trenes de Derosne y	Rillieu ¡
bajo á regular.......'.... |
Idem id. bueno á superior____J
Cogucho bueno á superior n? 10 á 11 id. 81 á 8¿.
Quebrado inferiora regular n? 12
a 14 Ídem................ 8$ á 9¿.
Id. bueno uV 15ál0id......... 9¡¡á93.
Id. superior n1.’ 17 á 18 id. 10 á 10¿.
Id. florete n? 19 á 20 id.... 10J á 11,
CAMBIOS
Madrid.....................  I
Barcelona...................
Santander....................)44 á6pg 60 d[V;
Cádiz....................... I
Otras plazas do España.......ó
Lóndres...................... 14 á 14j p§ . 60 d¡v.
Hamburgo..................... 42 chela, por un peso.
Paris.................. 14ál| Po pre. 50 dlv.
New-York______ ______________ 24 p§ dto. 60d;v.
Doscuento mercantil.......... 8áU pg.
accionks.
Banco español de la Habana.........) Jlo untado: P§ Pr6'
Sociedad del Crédito Industrial...’ Q mió contado P° 1>r6"
Cl‘ Española de Alumbrado de Gas....	6 acc. al 100 p§ pjc.
C‘.' de almacenes de Regla y B ? del Cm° 8 acc, 8 pg d[c. Empresa de Fomento y Navegación del Sur 10 acc' par contado. Ui1 del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro 8 acc. par contado. Compañía del ferro-carril del Oeste.	10 acc. 9 pg dje.
SENOItES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.—D. José Ignacio Piñer, D. Ignacio Peñalver. De cambios y acciones.—D. José Soto Navarro, D. Angel
Rocillo. Habana
l.° d# Febrero de 1867.— El Síndico, Juan J uliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTE RIO 3
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado licitador con arreglo al pliego de condiciones para el remate do la composieion de la calle de San Juan en el pueblo de Corral-falso (partido de Ma-curijas) cuya obra está presupuestaria en cinco mil ochocientos treinta escudos, ba acordado este Ayuntamiento se convoquen nuevamente aspirantes al expresado remate que deberá tener lugar, en esta Sala Capitular el dia 15 del próximo Febrero á las doce de su dia.
Y de orden de S. S. se anuncia al público para general conocimiento.—Colon28 de Enero de 1867.—José Maña Buceta.
Secretaria de la Junta Municipal de Caridad.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento los pliegos de condiciones para (¿’remate de los ramos de ‘‘alimento de enfermos” “medicinas” y “demas gastos menores” del Hospital de Caridad de esta cabecera; por todo el año económico de 1867 á 1868, ha acordado dicha Junta que tenga efecto este acto el dia 14 de Febrero próximo á las once de la mañana, con sujeción á los citados pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo para que puedan examinarlos los que gusten y hacer proposiciones que deberán' presentar en pliegos cerrados, en la inteligenaia de que si ocurren dos ó mas iguales que sean admisibles se abrirán entre sus autores, pujas ála llana por espacio de 15 minutos.'—Baya-mo 15 de Enero de 1867.— Antonio Yero.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Habiendo terminado la nueva graduación de las fincas rústicas, correspondientes á los cuartones del partido de la Salud, el Sr. Teniente Gobernador Presidente h i tenido á Bien disponer, se anuncie al público hallarse de manifiesto en esta Secretaria el padrón de las expresadas fincas, por el término de quince dias á contar desde la fecha, á fin de que los interesados concurran á instruirse de las cuotas que se Ies ha señalado, y verifiquen sus reclamaciones hasta cinco dias después de trascurrido dicho plazo; pues vencido este se les tendrá por eoufor-mes y no se les admitirá de ninguna clase, quedando las fincas sujetas alimpuesto municipal que se lesiia señalado. Bejucal 25 de Enero de 1867.—Diego G.Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—YA Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el dia 7 del entrante mes de Febrero para queá las once de su mañana sea rematado en la almoneda pública de esta villa un caballo color moro de seis y media cuartas de alzada y como de cinco años con una silla en muy mal estado y uu jaquimón; el cual fué remitido como mostrenco al Corral de Concejo por el Capitán Pedáneo de Pepe Antonio, sin que se haya presentado su dueño á recogerlo.—Guanabacoa 27 de Enero de 1867. —El Secretario-—Antonio D. Suarez.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta villa un caballo color moro melado, de crin y cola larga, castrado y como de seis y media cuartas de alzada, con yn sobrehueso quemado en la mano izquierda y una nube en el ojo del mismo lado, el cual fué remitido por el Celador de la Cruz Verde según parte del dia de hoy, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio para que la persona que se considere con derecho á dicho animal, ocurra á esta Secretaría, á mi cargo, á proveerse de la orden de extracción previa la oportuna justificación de’ propiedad; en concepto que de no verificarlo se procederá á su remate el dia 28 del próximo mes de Febrero, en la almoneda pública.—Guanabacoa 28 de Enero de 1807. —Antonio D. Suarez.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
El Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en. la testamentaria de don Enrique Gallo! y Campos ha dispuesto que en treinta números seguidos de la Gaceta oficial se pnblique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en el juicio y es como sigue:— D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitiino del menor don Ber nardo Enrique le adjudica á estelas cuatro casas, situadas en la calle de Luz, núm. 86 tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla callo de Cárdenas núm. 29 tasada en cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad num. 95 avaluada en nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y uu céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose del precio los impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima i á favor del Convento de Sán Francisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Antouio Martínez. De igual modo se adjudica á este heredero por el precio de las tasa dones ascendentes á tresciento setenta y cinco escudos quinieu tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes en un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un tocadorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y carador de don Aurelio Quintin hijo adoptivo del testador,le adjudica las casas situadas en la ealle de Curazao número 41, tasada en iete mil ochocientos ochenta y cinco escudos cincuenta y nueve céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de las Animas número 62, avaluadaen ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céutimo.s; y la de la calle de las Figuras número 2, valorizada en seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de sus avalúos, deduciéndose ias imposiciones que sufren: y sou quinientos cincuenta escudos la de las Damas á favor del Hospital do Paula y á la Capellanía de doña Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la de las Animas á favor de los herederos de don Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sria. se dén los prego nes de la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada en el Barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número 18 entre tas de Atarás y Fomento, valorizada en cinco mil seteeiento cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. Y en cumplimiento de lo mandado, y á fin de que el que deseó mejorar las proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi oseriba nia, libro la presente. —Habana 16 de Enero de 1867. — Pur ocu pación de D. Gabriel Ramírez Felipe María Soya.
A 19
EDICTOS.
I). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
Mario por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José López, conocido por el Colorado; para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la cu p > qne le resulta en los criminales que se le siguen por herida a don Fernando Sierra, seguro de administrársele justicia y de lo contrario declárarsele rebelde é iu urso en las penas de la ley.—Habana 24 de Enero do 1867.— Manuel Antonio Palacio—Por mandado de Su Sria. Manuel Padilla de Aguair.—Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 24 de Enero do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 3
El Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio López, ó sea I-idro Balanza, natural de Santiago de Cuba, de treinta y dos años y jornalero, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguo por estafas, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Tribunal para las notificaciones de las providencias que se dictaron en la referida causa. —Habana y enero 31 de 1867.—Paz.—Por manda io de su Sria. Octavio Rodríguez Perez.	e q 3
fí Juan Mauricio Funes Alealde mayor de esta cabecera.
Por este mi primer edicta de pregón ordinario llamo, cito y emplazo, ádon Juan Pedro Navarro, natural de Canarias, vecino de Seiba Mocha, de cuarenta años, labrador, de estado viudo, para que en el término de nueve días cornados desde está fecha, comparezca en la Real cárcel de esta Cabecera, á contestar á los cargos que le resultan eu los autos criminales que se le siguen por hurto je una yegua á don José Perez, seguro, de que si fe presentare, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se sustanciarán los autos en su ausencia y rebeldia y le parará el perjuicio que haya lugar—Alacranes 23 de Enero de 1867.— Juan Mauricio Funes.—Por disposision de su aria. Martin Ce-vallos.	‘ E O 3
D. Ramiro Cuvestani alcalde mayor de esta ciudad y su iuris
dicción
l’or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Aranda y Hernández hijo de don Mauuel y Petronila natural de San Antonio de las Vegas vecino de Quivican, soltero albañil y y de 20 años para que dentro de nueve dias después deúltimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descarl gatee de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por abuso de confianza al moreno José Jiménez seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastmtes los estrados del juzgado en el que se le harán las notificación que ocurran. Pues asi lo tengo mandado eu dicha causa.—Bejucal 26 de Enero de 1867.
Ramiro Cavestany—Por mandado de su Sria. José de Ortega. —Es copia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut supra. —José de Ortega, notarlo público.
E O 3
REMATES.
Por decreto proveído por Sr. alcalde mayor del distrito d»
Jesus Maria, en el incidente á la testamentaria de doña Petrona Castellón por el defensor común de los herederos de esta Ldo.
don Antonio Carlos Ferrar para exclaracer el particular de la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez Zabala, se previene que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite do remate á la representación de don Dionisio do Berroa y doña Ana de Oquendo.—Habana 24 de Enero de 1867.—Br. Andrés Mazon.	R 3
Por decreto de esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad non Ramiro Carvestauy, proveído ante mi en el expediente que trata del remate del ingenio Sair Cristóbal de Baracoa que correspondió á bienes de Regalares y hoy pertenece al Estado; s« ha dispuesto que por treinta dias consecutivos, se anuncie al pii-blico estár señaiado el dia 18 de febrero próximo entrante pura que tenga efecto la doble subasta del citado ingenio en las puertas del juzgado y horas de costumbre, el cual-os compuesto de 80 caballerías y 16 cordeles planos con 120 esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, y está avaluado con sus fábricas, siembras, ganado, cercas, montes, palmares, aguadas, útiles y demas anexidades eu 4 i0.933 escudos de plata 207 milésimas; con advertencia de que para sor postor debe hacerse previamente el depósito de 5 por ciento en la colecturía de esta ciudad 6 en la Tesoreria general e Hacienda presentando en el acto de la subasta el oportuno comprobante.—Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.-Bejucal25 de Enero de 1867. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C I
En la testamentaría de D. 9 Merced Barrios y Miranda que cursa eu el juzgado del distrito de Co on ante mí se ha dispuesto u den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial en nuovo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y do distintas edades y naciones tasados eu seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once de la mañana. Del propio modo se ba dispuesto se den por espacio de 39 dias los pregones hasta el20 de Febrero próximo venidero dia que así mismo se há señala do para el remate de la casa calle de Este vez núm. 66 que consta del ! metros 52 milímetros de frente y 34 metros 30 milímetros de fondojtasada en trece mil ciento un escudos veinte y nueve ceu tésimos, dicha subasta tendrá efecto á la misma hora qne la anterior. Y parasti publicación libro la presente. Habana Enerro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
For auto del señor juez de Hacienda se ha señálalo el dia 18 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana para el remate de dos estancias, una titulada Antunes de dos caballerías ciento diez y siete cordeles tasado en ocho mil noventa y tt^s escudos noventa y siete milésimos y la otra en ,San Juan, de una caballería, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo« veinte y cinco milésimoc las cuales tienen la proposición de! precio de su avalúo; cuyo acto ha de tener efoetoen el despacho de 8. Sria. calle de San Ignacio núm. 138—H .baña y Enero 19 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Consecuente áoficio de Pinar del Rio en el insidente á los autos del concurso necesario de don Areadio Duarte formado para tratar del remate de diez acciones del ferro-carril del Oeste ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado para el cuai to pregón y remate de los mismos el día once del entrante mes de doce á cuatro de su tarde en los portales de aquel juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana enero 24 de 1867.—Francisco de Castro,
R O 5
Por auto del Sr. jaez de Hacienda se ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo entrante á las once de la mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesus María y accesoria núm. 118 de la calle de Compostela, tasadas: la i. M en siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2. * on ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la acce Soria en ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doco milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de S. Ignacio número 138.—Habana 19 de ; Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
R O 22
A consecuencia del juicio testamentario del moreno Estóbau Aldarna el señor alcalde mayor de Jesus María por ante don Manuel Padilla ha dispuesto el remate de la casanúin. 32 ó correspondiente á dicho juicio señalando al efecto el dia 6 del mes proxi ino entrante á las once de la mañana eu el juzgado lo cual se manda anunciar para conocimiento de los interesados á dicho remate pudiendo ocurri á la escribanía á intruirse del pormenor de la tasación. -Habana Enero 25 de 1807.—Birtolome Marrero.
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo á las once de la mañana, eu el juzgado, situado en la cade de San Ignacio número 138 para lasubasta del ingenio San Cristóbal de Baracoa, situado á siete leguas ai Oeste de esta ciudad, en el partido de Rauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento veinte esc.avos de dotación, do diferentes edades y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y fabricas, eu cuatrocientos (liez mil novecientos treinta y-tres escudos, doscientos siete milésimas,con advertencia do que para ser postor debe hacerse previamente el deposito de cinco por ciento eu la tesoreria general de Hacienda. Y para conocimiento dol público libro la presente.— Habana 18 de Euero de 1867.— Por el escribano do Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belcn anta don Felipe Fornati ha dispuesto, que el dia ocho del entrante mes de febrero á las doce en el juzgado calle de San Ignacio núm. 106 se proceda al remate de una casa situada en la calzada real de Puentes Grandes que hace esquina y cruza la calle de San Agustin marcada con ei núm. 113. y avaluada en ij¡ 7244 y 4¡J reales 6 sean L4.489 escudos 105 milésimas.—Habana 30 de Enero de 1867.— Br. B neuaventura G. Galicia.
R I 5
El Sr. alcal le mayor del distrito de San Cristóbal, ante ral on la testamentaria de don Manuel Novoa estádispuesto se anuncie al público el remate que lia da verificarse eu la morada de su Sria. sita en calle de las Virtudes núm. 1, el dia ocho del entrante mes del establecimiento de fonda titulado “La Bolsa” s¡-tuadu en la calle de la Lamparilla núm. 2, tasada en 695 escudos la cual tieue hecha la proposición por la viuda del finado doña Teresa Alonso de dar por dicha fonda dos mil pesos de lo que entregará al contado la parte del socio dou Matmel Meneudez con descuento de lo que bebe entregar por alcance seguu el balance presentado, de la otra mitad daicontará sus ganancial»« y el resto lo asegurará á favor de sus menores hlj is ó lo entregara al contado según le conviniese; y cuyo remate se ha verificar á las 8 de la mañana. Habana 31 de Euero de 1857.— Francisco de Castro.	R I 5
«;0.AVOCATO iti AS.
El Sr.D. Julián Alvarez juez de paz Suplente del Dto. de Coloa tercero d» esta ciudad eu el juicio verbal seguido por dou Felix Segarrac outra don Francisco Huydobro, ha dictado la sentencia siguieute,—En la ciudad de la Habana á 26 de enero de 1867. El Sr. D. Julián Alvares juez de paz Suplente del Distrito de Colon de la misma en vista de estas diligencias d jo: que aesultando que don Fefix Segarra como apoderado de su hermano dòn Felipe, demandó á don Francisco Huydobro para que le pagase cieuto sesenta escudos de plata procedentes do uu m -s de alquiler vencido eu27 do Diciembre ultimo de la casa qee ocupa de la propiedad de su poderdaut >.—Resultando que cieudo en forma ¡egal el referido Huydobro no compareció ai juicio, por lo que á instancia dot actor se le declaró rebelde y contumaz, y se mandó contimuar eljuicio.—«esultando que abierto este á prueba el actor presento como testigos á D. Antonio Tetosaur y al moreno Tomas Damas los cuales examinados Conforme á derecho declararon la certeza de Ja den la expresando la razón d, sus dichos. —Considerando que con el dicho de osos dos testigos al actor ha probado su acci m cnanto probar convenía, y que es unarobli-greion legal y moral que los inquilinos paguen y cumplan los contratos de su inquilinato á su vencimiento, Fallo; qua dolio condenar y condeno á don Francisco Huydobro, á que dentro de tercero dia dé y pague á D, Felipe S -.garra, los ciento setenta eseudesque le reclama con las costas del juicio. Notifíquese esta resolución al demandado en los estrados del Juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asilo proveyó y mauló dicho señor Juez firmando con migo el Secretarlo deque certifico.—Julián Alvarez—José Orts.—Secretario, Y para su inserción en la Ga-
cetaoficiai libro la presente.—H ibaua á 20 de Enero de 1867._
José Orts Gener.—Secretario.	c 5
En los autos testamentarios del Sr. Marqués de la Real Proclamación, abuelo del actual, está (dispuesto por oí Sr. Alcal do Mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí, -se anuueie por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos estar señalado nuevamente para una concurrencia el dia doce de Febrero próximo entrante, a las ocho de la mañana cuyo acto se celebrará eu la morada de su señoría calle de las Virtudes número uuo, con prevención de que sea cual fuese el número de los comparecientes, tendrá efecto, apercibidos los que no asistau en su perjuicio, de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría, siendo el objeto tratarse definitivamente el remate de la casa mortuoria ya justipreciada, como también lo que convenga respecto á los otr. s bienes que 1 correspondan exclusivamente al juicio, temendo presente en la expresada concurrencia el expediente formado para la calificación de herederos partícipes do esta herencia; advirtiéndoles que cou solo los que lo hayan verificado, se entenderá el juicio, y ‘se liara desde luego la separación dala sucesiou.legítima y la de los naturales pata que así queden demostrados sus respecivos derechos. Habana Enero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Agustin Valerio	o 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal por ante mí eu los del intestado de don José Bertrán est t mandado se publique por nueve dias en la Gaceta oficial la proposición que para adjudicarse un negro nombrado Domingo criollo de 14 á 15 anos sano y de campo, avaluado en mil doscientos escudos, por el cual ofrecen su integro valor; el qm, quiera mejorar dicha proposiciou ocurra á verificarlo en el término citado.—Habana y enero 29 de 1867.—Lio. Agustín Valerlo.
C 3
El señor alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, se ha servido dispouer a virtud de instancia presentada por D. Podro Salavarria Director del Colegio Superior de la Villa da San Juan de los Kemedios, que por ci periódlcd^oficial Aurora del ITtmuri y Gaceta de la Habana, se publique pjr término dequiu-ce días habérsele extraviado al citado Salavarria la acción núm. 919 de la Empresa del ¡.ferro-carril de Matanzas, á fin dique transcurrido el expresado térmiuo se provea al interesado de otra cédula. Y cumpliendo lo maudado libro la presente Matanza» y Euero 11 de 1867,—José Maria de in Rosa.	A 31
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal por ante mí. ha dispuesto eu oi intestado de Di Ines Alvarez de Albuerne so c mvoque nuevamente por veinte días consecutivos á los que so consideren con derecho á los bienos quedados al fallecimiento de la citada D? Inés Alvarez do Albuerne para que dentro de dicho término se presente á deducirlo, constando ya haberlo veri finado su legitima madre D? Barbara Garda. Y cumplenpo con lo mandado libro la presente.—Habana y Euero 2í de 1867.— briel Ramírez.	C 26
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante misa convoque en quince números consecutivo» de la Gaceta oficial á las personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía do almacenes de Regla y Banco del Comercio, que fueron hurtados ádon Anastasio Millet marcadas con los números cinco mil trescientos veinte y siete al cinco mil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y tre» al ciuco mil noveciento ochenta y nueve y la señalada con el número seis mil trescientos sesenta y nueve, para qne dentro de cinco dias después del último anuncio las presenten en el juzgado donde serán examinados por lo conducente. Y para _«u cum-