________**a*	________ ___ ..
mU capital vecino que fué de la calle de lu Misión núm. 109 y de oficio »apatero; para que eu el término de tres dias se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 25 de 1867.—Por Doval Manuel Padilla de Aguiar.
£1 señor alcalde mayor de Belen,ha dispuesto ante mí, que oov tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á {as uersona» quo puedan dar razón de como tuvo lugar el robo hecho »1 moreno Hicardo carabalí, en momentos de transitar por el campo de Marte, inmediato á la calle de Dragonea y frente al naradero de Viilanueva, para que dentro de tercero día compa-L,„an en eljuzgado á declarar lo que les conste.—Habana Febrero 25 de 1867 .—Br, FelipeI'ornari	C 06
En’la» diligensia que se practican sobre cumplimiento do eiscutoria en la causa contra el asiático |Benito Luis por hurto ha dispuesto el Sr. alcalde mayor mayor de Jesús Maria se convo-0 á don Pedro Echarte patrono que se dice ser del expuesto asiático, á fin do quo comparezcan en el juzgado á instruirse de risita providencia, Y para que se evacúe dicha convocatoria li bro la presente.—Habana 23de Febrero de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 6
£1 Sr. alcalde ¡mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Rodrigo de Bernardo y Estrada para quo al dia siguiente después del último auuu-oio comparezca eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia "en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado Jibro la presente. —Habana 25 de Febrero de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 6
A consecuencia de la cuusa criminal seguida contra don Manuel González Luque por hurto de uu caballo de dou Fraucisco Kivero, fi» dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor dé este nartido judicial, se haga saber al expresado González Luque ñor medio de la Gaceta oficial que la Exorna. Real Audiencia pretorial por su auto superior de 21 de Euoro último se ha dignado absolverlo libremente, reservando á dou Fraucisco Rivero uu derecho respecto á la acción civil de daños y perjuicio» irrogados por el uso del caballo, declarando las costas de oficio. Y para que tenga efecto libro la presente.—San Cristóbal 23 de Febrero de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celia.
C O 6	,
Consecuente á la causa criminal que se instruye por heridas al pardo Florentino Alvarez en la cade de Gervasio entre Concomí» y Virtudes, se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Coion y por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circuustauoias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á doclararlo que le« conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y febrero veinte y tros de mil ochocientos sesenta y siete Manuel Pimeutel.
C O 5
Eu la causa criminal formada á consecuencia do la herid&en la cabeza á don José Jacinto Castañeda, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstauias y autores para que en ol término de cinco das so presenten por conducto del actuario á declarar lo quo íes conste, lo que tuvo efecto eu la calzada de Vives junto a las torres y mangiés, ouya herida se la causaron dos .hombres desconocidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Bachiller, Andrés Mazon.
C O 5
A consecuencia de la cansa formada contra don Ramón Ruiz (á) el currito por relajación de destierro y contra don Víctor Songel por falsedad en la expedición de uu pase ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoque p >r tres números consecutivos de la Gacela Oficial de la Habana á dou Manuel Rico y Espada para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal y febrero veinte de mil ochocientos sesenta y siete, José de Ortega, notario público.	C O 5
El señor alcalde mayor del distóte de San Cristóal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique ft las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del.hurto de un reloj leontina de oro, un bille teda banco, una levita de merino negra, un chaleco con una onza y siete escudos y|un corta plumas fiurtadaá D. José Salomé Oliva el dia catorce del que cursa para que comparezcau a declarar dentro de segundo dia.—Habana y Febrero 19 de 1867.—Francisco Jiménez.—Por mandado de Su Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia para su publicación eu tres números consecutivos doy fe-ut-supra,—Ramírez.	C O 5
El Sr don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor da Belen por ante, eu auto de ocho del corriente, ha declarado en estado de concurso necesario á don Pedro Rafaei de Cárdenas y Castellón Marqués de Cárdenas y de Monte hermoso y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial dicha declaratoria llamándose á sus acreedores á fin de que se presenten dentro de 20 dias con los documentos justificativos de sus créditos á deducir el derecho de que se creau asistidos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—Habana Febrero 23 de 1867. —Cárlos Laurent.	C O 5
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se couvo-qucu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedau dar razón de quienes eran ocho hombres desconocidos que eu ia noche del 28 de Enero último se presentaron en el ingenio d» don José Fraucisco Bocalan 1ro en el partido de Guara; para que eu el termino da 9 días ae presenten á manifestar lo que les couste acerca del hecho y sus circunsta n cias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro U presente.— Güines v Febrero 8 de 1367.—Pedro Plutarco Renté,
J	G O 4
El señor alcalde mayor del Cerro fia dispuesto que por tres números ce la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan que don José Maria Abascal y Zárate natural de Bilbao, sol-tero, dependiente y de 19 años posee, ó uo, bienes, par» que coni parezcan «u su juzgado á declararlo, y los que teugan que pagarle alguua cantidad, para que lo verifiquen eu mi escribanía apercibióos da la doble paga.—Habana Febrero 23 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 4
El Señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razón acerca de si don Ramón Hernández natural de Asturias, soltero, caballerizero y da 19 años, tiene ó no bienes para que dentro de tercero dia comparezcan a manifestarlo, y á las personas que tengan que entregarles cantidades lo verifiquen euini escribanía apercibidos de la doble paga.—Babaua febrero 2‘¿ de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 4
Declarado intestado el fallecimiento de doña Francisca Nu-fiaz y por sus heredero» á los que c informe á la ley debau serlo, ha dispuesto por ante mi el soúor alcalde mayor do este pariido judicial que »e oouvoque á aquellos por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á fiu de que en el término de treinta dias ocurran á este juzgado con los documentos justificativos á deducir sus respertivo» derechos. Y para que tenga efecto dicha publicación libró ia presente eu san Cristóbal á veinte y dos de febrero de rail ochocientos sesenta y siete,—Santiago Gutiérrez de Calis.	C O 4
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á doña Luisa Izquierdo para que al dia siguiente del último anuucio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cuín plisado lo mandado libro la presente.—Habana y febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete—For don Andrés Ma-zou, Manuel Padilla de Aguiar.	G O 4
Envíos autos formados por hurto de aves A don Antonio Barrera, ba dispuesto el señor Alcalde mayor de osta cabecera y per ante mi, quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á uu hombro alto, delgado, como de cuarenta años, vestido con pantalón de rusia, camisa de listado por fuera y sombrero de jipijapa, montado eu un caballo retinto, y con jaulasde gallinas, como también A un comprador de aves que habrá como un mes compró á don Ramón de Meya vecino deesta villa cuarenta gallinas y des gallos, par» que en el término do quinto dia después de publicado ei último ¿anuncio comparezca eu este juzgado A dociarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajav febrero veinte de mil ochocientos sesenta y siete,—José A. Hernández.
C O 4
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Eu las diligencias de inventario de ios efecto» pertenecientes ádou Joaquín Ayenaa y Aouña, capitán que fué del batallón do Cazadores de la Union núm. 2 ha dispuesto el soñor Magistrado Auditor de Guerra ante mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la persona de don Felipe Maturana A fin de que comparezca eu dia y hora hábiles en la escribanía de guerra de mi cargo para uu acto de justicia1 Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 25 do 1867.—Antonio Maria Muñoz,	GO 5
Consecuente á la causa formada por heridas á dou Pedro Ramos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por ties números consecutivos de la Gaceta oficial al ex presado Ramos ó Rauilldou Antonio Guuzalez y dou Santiago Araujo para que dentro de quinto dia después del último auun-cio comparezca ou este juzgado eu horas de audiencia para uu acto de justicia. Y para su cumplimioneo libro la presente.—Bejucal Pobrero 19 de 1867,—José de Ortega notario puolico.
1	G O 5
El señor don José Suarez Maoias juez do paz de esta villa y encargado do ia aicaldia mayor por ausencia dei propietario con licencia á consecuencia de la ce usa seguida por asalto robo y he-ridas á dou José Fernandez Amat ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial cías personas que puedau dar razón del he-cb, sus circunstancias y eu su caso de su autor ó autores para que en el térruiuo de quinto diase presenten en eljuzgado A declararlo.—San Antonio Febrero 23 de 1867.—Ldo. Josa Joaquín Leal.	G Od
Ha dispuesto ei señor-alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque la persona de don Fraucisco González, vecino que fué de la calle Ancha del Norte, inmediato al cementerio para que en el término de quinto dia comparezoa en eljuzgado a evacúa! un acto de justicia.—Habana Febrero 24 de 1367.—Br. Andrés Mazon.	G O 5
El señor alcalde mAyor del Cerro A consecuencia de exhorto del juzgado de Guanajay ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dou Gumersindo Garrido qara que en el término de quinto dia despuea del úitimo anuncio se presente eu aquel juzgado á evacuar uu acto dejusti» cía.—Habaua Febrero 19de 1867.—Br. Juan Fraucisco helo» Reyes.	,	G Q 5
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A dou Evaristo Meueu-dez sóeio quejfué dei hotel L’Hernntage, que eu la causa que eu uuiou de su hermano dou Celestino se le BÍgue por ostufa se dictó en 29 de Novi mbre último, auto de sobreseimiento cou la debida reservay su peijuicio de ia aociou civil que pudiera asistirle ai estafado, declarando las costas de oficio, f cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habana y Febrero 27 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez. ■	G O 5
Por auto de veinte y dos del corriente proveído por ei 8 don Ramiro Cavestauy aloalda mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial ae anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, bija legitima de dou José y doña J uana Gouza ez y de veinte y seis años de edad, y por sus herederos A los que conforme á derecho deban serlo mandándose á convocar á las personas que se creau con derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran ai juzgado A deducir las acciones que los asistan. Y para que tenga electo libro la presente.—Bejucal 23 de Febrero de 1867.— José de Ortega, notario público.	C O 3
Eu la «»osa formada por la herida que ie infirió ei moreno
libre Serafín Martínez, do resultas de la caidt, que dió ai oscurecer de la tarde del d a 18 del corriente transitando por la calzada de Vives, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se honvoque A los que puedan dar razón del hecho y sus circunstan cias prra que dentro de cinco días comparezcan á manifestarlo que les conste. Y para que tenga efecto dicha convacatoria libro 1» presente,—Habana Febrero 19 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 5
El señor dou Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito ds Belen ha dispuesto por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de deña Maria del (Jármen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo A fiu de que eu esa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á las personas que sepau quienes sean sus herederos para que en el propio término comparezcan á hacer esa manifestación. Y para su publicación libro la presente,—Habana y Febrero 19 de 1867. —Juan Regueira.	* C O 28
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón del como y por quien fuese abierta y robada la habitación (lrlesiático Antonio Febles vecino de una accesoria de la casa núm. 14 de la calle de Zequeira, el 17 del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado A declarar. —Habana 21 de Febrero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 6
El señor Alcalde mayor del distrito de sau Cristóbal por ante mí en los autos promovidos por el prepósito de la tercera orden de san Agustin sobre liquidación de los réditos que adeuda el cafetal (¿uerubina, ha dispuesto que ou tres números de la Gaceta Oficial y con término de quinto dia se convoque á los partícipes ó poseedores del referido cafetal, para que en dicho término presenten el recibo de la última pensión que hayan satisfecho, apercibidos en contrario que se liquidarán por el conta-dor judicial de e:-ta ciudad con vista de los datos quo obrau en la actuación. Y en cumplimiento da lo dispuesto libro la presente. Habana marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.— Gabriel Ramirez.	C 5
En el expediente formado para la calificación del parentesco de los que aspiran á los biones del soñor don Jacinto Tomas Bar-reto ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal se haga saber á don Joaquin Martin Podroso ó sus herederos que ocurran en debida forma á deducir el derecho de que se crean asistidos á los bienes del citado señor Barreto apercibidos de que trascurridos nueve dias sin verificarlo continuará ol procedimiento estando á las resultts del juicio.—Habaua Febrero 28 de 1867.—Juan Francisco Rodríguez.	C I 3
PARTE NO OFICIAL
Máftes & de marzo de 1807.
OAOETiNí.
Carnaval.—No se quejará el travieso Momo del modo como este año lo ha recibido ia Habana. A juzgar por la animación que el domingo se advirtió, no ba habido nadie que no le haya rendido pArias sin tener ou cuenta ni sexo ni edad. Había deseos verdadero» de divertirse y todos procuraron satisfacerlos. Asi es qus la populosa capital de Cuba ofreció en ese dia de amable y alegre locura un aspecto sumamente animado.
Por la tarde, desde muy temprano, comenzaron á vagar er* rantes por las calles los carruajes de alquiler llenos de máscaras cuyo atavío dejaba adivinar fácilmente quienes eran los que bajo la careta se ocultabau. Convengamos en que este es uno de los rasgos mas característicos del Carnaval; sin ello» lo» tres días de Carnestolendas serian como los demas.
Cuando el sol comonzó á lanzar cou mas oblicuidad sus rayos, bien incómodos por cierto, porque mas que de sol de invierno lo eran de sol canicular, ia multitud afluyó A la calle de la Reina y paseo de Tacón dondo por decido así entre cinco y me-dia y siete de la ñocha se concentró toda la vida de la ciudad. Los máscaras abundaban poco, privando al cuadro de una parte de su novedad; pero en cambio eu ias dos inmensas filas do carruajes tirados algunos de ellos por dos, tres y hasta cuatro troncos de magníficos caballos, figuraban centenares de hermosuras elegantemente prendidas y empolvadas muchas uo ellas. El olpe de vista era precioso, paro le faltaba la animación propia _el Carnaval. Millares de personas los contemplaban á pié desde la calle y ventanas de las casas recibiendo heroicamente las nubes de denso poivo que los pies de los caballos levantaban. Poro esta incomodidad era pequeña cosa en comparación de la curiosidad que inspiraba aquel cuadro bello é imponente siu duda, realzándolo su misma heterogeneidad, pues tras uu lujoso carruaje iba una humilde victoria de alquiler, el brioso caballo andaluz se cruzaba con la rápidajaca criolla, los riquísimos prendidos contrastaban cou adornos mas que modestos, en fin como todos querían gozar, aprovechando la franqueza que el Carnaval concede, ño se pararon on loé medios y se dirigieron al paseo en que merced á la» medidas tomadas por la policía reinó constantemente el orden mas admirable. Algunos caprichos aunque pocos hubo; pero el que entre ellos mas llamó la atención fué un elegante carruaje eu que iban dos jóvenes del sexo
fuerte tirado por dos troncos da caballos guiados por dos amazonas que los manojabau cou grande habilidad, sin embargo del i neón veniente que ofrecía la larga falda del femenil traje do inoutar. Ellas los couduciaa áeüos al revés de lo que siempre sucede, enelprseo se entiende, que son siempre ellos los que las conducen á ellas.
A eso de las ocho, la muchedumbre afluyó como de costumbre á los bailes de máscaras púoiico» y privados. Auuque no estuvimos eu ninguno suponemos que en todos habrá reinado la animación propia de los diás en quo estamos. La concurrencia en los dos parques era inmensa y desde ello» so oían los ecos de las orquestas que llamaban á ios bailadores eu el interior del Teatro de Tacón, del Circo de Albisu y del Cafó de Escauríza.
Ayer es probable que se haya repetido la misma escena, aunque después de una noche entera de gresca y ds zambra era natural que el cansancio rotuno eu muchos, poro la juvantud es infatigable cuando se trata de gozar. El cansancio viene mas tarde, al fin de la jomada á la que llega mas fresco aquel que menos ba abusado de sus fuerzas. Por eso conviene no gastarlas imprudentemente cuaudo existen.
Parte Sanitario-—Cuatro defunciones no mas hubo el 1. ° del actual de resultas del mal remanto eu Matanzas según vemos en la Aurora de a juella ciudad. Tres ocurrieron en la parroquia mayor y uno eu la de Versa les.
Belisario.—Aunque no nos hemos fatigado tomando parte activa en los agitados placeros del presente carnaval, utraida la imaginación por placeres do otro liuage, con dificultad podemos fijaría en un objeto solo. Se ha vuelto vagabunda cediendo al infinjo que eu todos ejerce el alogro Momo. Así es que no nos extenderemos mucho al hablar del Belisario cantado el sábado por la compañía lírica. Desde que vimos y oimos eu esa partitura á Sal-vatori.dejó do agradarnos sucediéndole otro tanto á algunas mas como »1 Furioso y Marino Fallero eu que era admirable el misino artista, y Adía en quo no lo era menos Mariui. A pasar de esto, Belisario contiene bellezas do primer órdau y aunque así eu el conjuuto de las piezas como eu el corte de estas no se advierta el estilo do moda, trozos hay en ella quo revotan desde luego el genio de Douizetti.
La ópera a que nos contraemos necesita ademas muy buonos artistas. Belisario y Antonina sou dos personajes difíciles de iuter-petrar cual corresponde, porque exigen para que aparezcan en su verdadera magnitud excelentes cautautes y actores excelentes. Sin ellos,el sueno dsl célebre general romano y el roudó de su pérfida esposa no producirán su debido efecto. Pero no pidamos peras al olmo, y contentémonos con jo quo tenemos. Los artistas que desempeñaron el Belisario el sábado se esmeraron sin duda, y aunque fueron aplaudidos, no consiguieron entusiasmar al auditorio. Entre las piezas mejor desempeñadas recordamos solamente el alegro de ia cavatina déla 3ra. Passerini, el aria de Tombessi que sea dicho d» paso nos pareció bastante roneo, y el dúo de la Sra. Snlzer y Oriandiui. Estas piezas quedaron bian desempeñada» y proporcionaron muestras lisonjeras de aprobación a los que las tenían á su cargo.
Esto es todo lo que ae nos ocurre decir por hoy. Si se vuelve á repetir iá misma ópera, lo que no croemos, procuraremos extendernos mas. Ya hamos manifestado quo no estamos para el paso.
Partida.—Eu ol Heraldo de San Juan de los Remedios del 1? dei actual leemos lo siguieute:
“Para la Habana salió el mártes, eu el “Veloz Cayere” el Sr.Teuieute Gobernador, don Antonio Moreno del Villar, quedando hecho cargo interinamente dei despacho de la Tenencia de Gobierno, ei capitán de infantería, Comandante de la fuerza deesa armá, que guarnece esta villa, 3r. dou José Rodríguez y Linares. Deseamos ai Sr. Moreno uu feliz víaj í y pronto regreso.’’
Periódicos semanales Sé han recibido en esta redacción los siguientes correspondientes al último domingo. El Alacrán número J literario, satírico, burlesco, bien redactado y con uu gran caudal de noticias asi de la Habana como le otras poblaciones de la isla. Le saludamos cordialmente en su aparición, don Junípero núm. 9 con caricaturas, la Serenata núm. 9 con Ídem, La Aurora núm. 33, la R-ivista Militar, núnri 12; la Milicia núm. 9.
Dícese, -Dícese que asi que haya pasado ei presente carnaval, este es o¡ juqves de la actual semana se pondrá en escena la aplaudida ópera de Goúuo’d titulada Fausto: mucho nos alegraremos de que esa noticia salga cierta, porque deseamos volver á oir una de las partituras que mas nos han hecho gozar asi en la Habana como fuera do el.a.
Máximas.— Reproducimos las siguientes do un periódico religioso:
Sea el padre muy prudente,
Y	«1 hijo siempre obedunte
Al ministro del altar Debemos todos honrar,
Respeta A tu superior,
Que asi lo manda el Señor,
Sea el amo generoso,
Y	el criado respetuoso.
Sin caridad el cristiano Es uu Arbol seco y vano.
El cristiano verdadero Es humilde y limosnero,
§é del pobre compasivo,
Quo es imAgen de Dios vivo.
El pan que dés al ambrientq Cobrará» «on gran aumento,
Las limosnas encubiertas.
Abren del cielo las puertas,
A todos haz siempre bien,
Aunque ingrato sea alguien.
Ningún bien será perdido Para quien lo ha producid».
Bazar.—Cou sumo gusto publicamos ol siguiente dato con que acaba de favorecernos la Sra. Tesorera general de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria.
El producto del Bazar en el dia y noche del 28 último ascendió a 11531 pesos 27 centavos, que súmalos al de los dias anteriores que era do 63124 pesos 62 centavos da un total de 74658 pesos 89 céiuavos.
No so incluyo en esta cantidad el valor intrínseco de algunas monedas dudosas, fallas de peso, ó que no tienen curso eu nuestra plaza. De ellas se nos dice que se dará cuenta oportunamente.
Lance de Carnaval.—En un baile del domingo estaba ufio de esos adonis que se figuran quo no tienen mas que presentarse en cualquiera parte para llamar la atención. Se hinchaba como uu pavo y se rizaba el bigote cuando pasó una masoarita junto á ól sin decir nada.
—Linda máscara, ven acá.
—¿Qué me quieres?
—¿No me has visto?
—Sí.
—Y no me conoces?
—No.
—Es posible?
—¿Y qué tiene eso de particular?
—Es qué yo soy muy conocido.
—¿De veras?
—Sin duda Tú debes saber quien soy.
—Te equivocas Tú no perteneces á la sociedad que yo frecuento-
—¿Y qué sociedad es esa?
■ —Lide las personas discretas.

GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación del tiempo evangélico,—Poro si en nosotros descubrimos la imágen le la Trinidad somos también on otro concepto la imagen de la encarnación. Nuestra alma, de naturaleza espiritual é incorruptible, reside eu un cuerpo corruptible y de la unión del uuo y do la otra resulta un todo que es el hombre espíritu y cuerpo juntamente incorruptible y corruptible, inteligente y puramente bruto. Y estos atributos convienen al todo con respecto A cada una de sus dos partes Asi el Verbo divino cuya virtud lo sostiene todo, so une de una manera particular ó mas bien viene A ser ól mismo por una uuiou perfecta, el hombre Dios hijo de Maria, lo cual hace que os Dios y hombre todojunto engendrado en la eternidad y eu el tiempo; siempre vivo como Dios en el seno del Padre y como hombro muerto eu la cruz para la redención de la humanidad. Vías cuando se habla de Dios, las comparaciones tomadas del Arden humano son siempre imperfectas. El Verbo porfseto on sí desde la eternidad solo se unió con nuestra humanidad para encumbrarla. Nuestra alma que al gobernar nuestro cuerpo lo eleva hasta ella, se rebaja cou frecuencia hasta serle inferior por la rebeldía de los sentidos. En Jesucristo sucede lo contrario como el Verbo preside á todo, todo lo tiene bajo su poder, y de este modo el hombre es elevado sin que el Veroo se meuoscube eu ningún concepto: inmutable é inalterable domina en todo y por todo la naturaleza que le está unida. De abi dimana que en Jesucristo el hombre enteramente sometido á la discreción íntima del Verbo que io eleva A sí,solo tiene pensamientos y movimiento» divino». Todo cuanto piensa, todo cuanto quiere, todo cuanto dice, todo loque oculta dentro de sí ó manifiesta exteriorícente está animado por el Verbo, conducido por el Verbo esto es digno de la razón por excelencia de la sabiduría misma, de la verdad misma. Por eso todo es luz eu Jesucristo, su conducta es una regla, sus milagros son instrucciones, sus palabras sou espíritu y vida. Tal es ia imágen que los padres de la iglesia fian trazado de ios misterios que constituyen «1 fundamento de nuestra fé y por poco que los meditemos nada mortal podrá interesar á nuestro espíritu.
IContinuará )
Santos del dia.—San Eusebio y compañeros mártires—Es-, tos santos derramaron su sangre por la fé de Jesucristo en uu pueblo de Portugal por los Años 134 y como el Señor obró muchos portentos en el prolongado tiempo de los tormentos que sufrieron por su intercesión so convirtieron muchos de los espectadoras á la fé del cristianismo.
También so citan los santos Focas hortelano, Adrián Palatino todos mártires. Teófilo y Kiaran 6 Keueriuo obispo», Rogé-rio. El beato Nicolás Factor confesores,
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—Eu Belen la del Sacramento de 7 A 8. En la Catedral la de tercia A las 8j. En la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Bari. En San Felipe á San Francisco ds Asís eu sufragio por las benditas Animas del purgatorio.
Ceniza—Eu el citado miércoles por la mañana se hqrá e! uso de la ceniza en todas las iglesias A los fieles para el recuerdo de la mortalidad.
Sermones.—Por la mañana en la Catedral, predica el Sr. pre-envdado ü. Ildefonso Montoya y por la tarde eu Santa Clara el Sr. Doctoral de Méj ico.
Corte de María—Dia 6 do Marzo.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de ía Covadotiga en ia Merced. Eu Guauabacoa á Ntra Sra. de lo» DoIoii-h en U parroquia
HABANA 5 BE MARZO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en ia Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en en la B meficencia.	*
Lúnea.—De 3 á9en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 on Belen.
Martes.—De 8 á 9 en ei Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 A12 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Oarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 en el Santo Angel.
Ilom.—Dell A 12 en Guadalupe.
Viernes.—Da 11 A12 en Jesús Maria.
tacatlativas de semana.—Primer distrito.—D. José M, Saa-sores, O-Reilly 39.—D. Ramón Viouet, Tejadillo 35.
Seaundudistrito,—D. Cárlos Finiay, Sol 52.-D. Cayetano Garvísa, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Mailuel Maeza, Refugio 18.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92:
Coarto distrito.—D. José Ramos, Manrique 123.- Dou Bernardo Miyaya. Vives 52.
RealCasa de Beneficencia y Maternidad. —El Sr. diputado D. Juan Bruno de Zayas.
Casa general de Dementes.—Elffr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— tas señoras doña María de los Dolores Gastón de Tavira y doña Agüela Malpica de Rosell.
Asilo de San José.—Taller general de artes-y oficios.—El Sr Vocal D. Nicolás López do la Torre.	_____
LIBROS E IMPRESOS.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Audilla.—Cuarta Edieion.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, ba sid i señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento» de España.
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando callo del Arenal, al por rnenory al por mayor, se abona un 20 p2 ou obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid,
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por ü. Rafael Otero,
A peso el ejemplar eu la Habana y Matanzas y diez reales fuertes eu los demas puntos de la Isla francos da porte.
Sumario de las composiciones inéditas que coutiene el tomo Prólogo, Introducion, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendiciou de Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Boleros, Elixir del Matrimonio El Hábito no baca al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boteros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Imperdonable, An jeles al Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares Adela, El Cantar de Salomón, El Poder dejas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Díate aon quien aulas te diré quien Bric-o», La Tórtolade Elvira, Jantares, Página negra: jnauolas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, cálle del Obispo 20 y 22. Librería de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafe delLouvre calle de San Rafael.
Obras d« Algrirneusordoti Mariano Carlee y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográfica« y una historia, Contiene los ferro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Úegla y Gusa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la torcera los de Puentes Grandes y Quemado» de Mariaúuo. También bay hoja primera iluminadu cou la subdivisión muuicipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guauabacoa; Ídem do su jurisdicción.
Idem do la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar ios hechos de arm-s, eucuya orla decora la carta autógra fa dcS. M. la Reina D? Isabel II [ti- D Q.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y de» embarco de Don Narciso López al frente de lo» invasores; y otra si pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Dou Mánuo Eiia al frente de las tropas españolas.
Se bailan de venta eu ei establecimiento de los señores Char ain y Fernandez, calle dei Obispa y ou casa dei autor calle deta Pacota núm. 46- Eu Guauabacoa callo del Campo Santonúm .26
ÜSIÜ» DLTIWIIN VIGENTE
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Or. en Derecho, Abogado del lltre. Colegio de Madrid, Académic Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu merario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras cicnlíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), l¡. A■
Esta obra, cuyo primer tomo escara de venta dentro de pocos dias es indispensable, uo solo A todos los luueionarios d» la admiaisuaoioa de justicia de todos lo« fueros y jerar-
quía», y á sus auxiliares y subalternos; sino también A los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, . Consta de dos parto», una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa ñique se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y eutru elas todas las Reales cédulas, decreto», órdenes, uutiis acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes e 1 la» provincias de Ultramar.
El primer tomo estátermiaado: el segundo en prensa.
¿jos voiumenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu la Habaua 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos cou anticipación; A d* • micilio, siendo en la Habaua, y cou rebaja do medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana loa Srcs. Stanis las, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habaua y Aguacate libreria; Sans Muralla 61, libreria; Calvet Colecturía de Real Hacionda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza dei Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y libreria, Obispo 3entre Cuba y San Ignacio. Los de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce suserioionps, y las dirija al autor se le regalará uu ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas dei Reglamento, quo h&n de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho ¡le este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
MME ËÎM01ICÂ.
(SSBsiB^
V ill« .L	CAS.
SE VENDEN LA ÜASA NUMERO 110 DE LA carie de ios Sitios, do manipostería y azotea, y la número 54 oaile de Jesús Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra ou osta ciudad, devolviéndose
ia demasía; En esta imprenta impondrán.
tíE VENDEN 1'RES gasas de maderas
/ tejas eu la calìe do -Robredo esquina á Santa María, viila de Guauabacoa, las cuales tienen uu grau pedazo de terreno anexe- propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se camoiau por una en esta ciudad ó barrio éxtramtffos : ¡ ol Gaiabazal; en esta imprenta nipondráu.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO Je i Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
f . '	I.Z. -"l-LJl.i.1 JÓLOilIC.
__________________A VISOS.____________________
njüJEl que suscribe anuncia al pítblico que en
esta fecha ña revocado ei poder para pleitos y cobros que tenia conferido ¡í D. Pedro Ubico Vázquez siu ofender su buena opinión y fama cuyo acto lia pasado por ante D. Manuel Padilla de Aguiar. Habana Febrero 25 de i8Ó7, S. Alernam y Dolz.
¡¡LESimOS TEOEtiGO-PRACTlGOS,
de proce limientos civiles con aplicación á ia Islas de Cuba y Puerto Rico arreglados a la Ley do enjuiciamiento civil y con extensos formularios.
[Segunda edioiou.j
Por el Dr. D. José Maria Céspedes y Oreilano.
Se baila de venta el primer toaio de esta obra en la libreria El Iris’ ’ calle del Obispo 20 y 22, en la do Lopezy Compaúia Obispo 114, en la libreria de Saus, calle de la Muralla y eu la casa del autor calle de Chacón núm 4. Su precio 4 US 25 centavos—El segundo tomo se pondrá á in venta á fines dei próximo me» de Marzo.
POR
DON TEODORO «VfiRREHO.
El dia primero de Abril aparecerán las primeras entregas de ANATOMIA DEL CORAZON (primera y segunda parte) y seguiráu repartiéndose los diai l.°'y 15 de cada mes, en cuadernos de dos entregas, compuestos de cuatro pliegos de impresión, en excelente papel satinado y con tipos nuevos.
Con la última entrega dej torno se repartirán cuatro láminas litografiadas por Cisneros.
En las cubiertas de las entregas se publicará la lista de los nue vos suscritores.
Ventaja grande en la suscriciou.
E! tomo constará lo menos de cuarenta entregas que pagada á real fuerte impotaráu 5 posos; pero el que adelante el importe de la obra obtendrá la rebaja de un 25 p§ del total valer abonando solamente CUATRO PESOS.
Para gozar de esta ventaja es necesario librar el importe al Administrador do los Cuentos antes del l.° de Abril, valiéndose de ios sellos de franquéo para las cantidades pequeñas.
Se suscribe eu las librerías del Iris y Charlain, y en la Administración, calle de las Animas núm. 94.
Una pareja de caballos maestros cu carruaje, uu quitrín y uu piano.—-Animas esquina á Gervacio en la bodega y O.-Railty 39, Hotei Union cuarto núm-6. informarán.
En piano de Plcyel en excelente estado, un
quitrín, una pareja de caballos, arreos S?. Animas esquina á Gervasio aula bodega y O.-Rolly 30 Hotel Union cuarto núm. 6. informarán.	______________________
i:i asiático Esteban López solicita al público que el que haya eneoutradó una carta de domicilio que el di» 24 ae Setiembre en la prooeeion se le extravió puede entregarle al celador del Luyanó celaduría del Sr, Valladares al que »8 1« gratificará generosamente.
En esta imprenta se bullan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto do se guuda eñseñauza.	________________
A IL Juan Vnltló» Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
^ PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL-Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que soa. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuaudo vioue acompañada do esta incómo-jo síntoma, que uo deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándole» ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodolórmo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engcnerai toda» la» enieruiedadus del pecho.
f Un quitrín en excelente estado, una pareja
de caballos maestros y uu piano ée Pleyel—Amuras esquina á Gervasio en la bodega y O.-Reilly 39 Hotel Union cuarto núm 6 informarán.
Reducciones aritméticas para lus operaciones »obre ei tres por ciento espaiioi, para tas del pa-
iel moneda Oreen itacli de ios Estados-Unidos y problema» pe algunos giros y tleducciones da intereses por dias.
Cartilla útil e insti uctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda uacioital, asi como para los que tengan que hacer negucio» de compra etc. cou el Norte, para lus que tienen que mandar fondos á la Beníusula y para ios que se ocupan en préstamos por E. S.
Se halla de rema en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uum. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar._
Dou Amonio Ensebio Vuldés tiene el tfu*‘o
deoírecerso a sus umigos v al público en general eula calle de Ciia-cou número á'¿ donde desempeñara cuantos enctvrgos so lo agun de adornos do altares, vestir uiñas, ramo», dorado con papel, cuta pisar cuadros de toda* clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
• «jk	duan Jusó de Hevia Médico cirujano, y sóeio
liauüeiiiauiano, lia traslado su habitación á la casa1 núm. 9, de ia ui¡«nía calle de Campanario entre Láguua y anclia del Norte en 4U0 vivió, duude se ofrece a sus amigos y ai público en genera
JIu9e iiu piso de ti-i varas «te aactioT— Cubauú
mero riS, -entre Tenioiite-Key^ y Miualia
I>oii ftlanucl «le Vilialba y Gonzale« «fle
Mendoza, Cirujano J^emiata y Aiecáuico de la. Facultad do New-York, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tieutt el honor de anunciar a este íespetablo público quo acaba de llegar de regreso de su viaje a Europa y Noció América dondo Ua adquirido uua buena practica en todas ias enfermedades concernientes a ia boca, aun cuando reconozcan un yícío general de ia sangre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezas arciiiciales tanto de pivots, atmosféricas, guita-percha y de cuantas olases so iiayau iuvencado hasta al dia,
paia lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., del mayor gusto, comodidad y capricho.
tíus piecius son muy equitativos y ai alcance de todas las fui tunas, iiae consigo excelentes ospeciücos para blanquear, conservar y hermosear m dentadura por muy uuu que esta se halle.
EsLaia abierto su laboratorio desde ias 7 de ia mana-na hasta las 7 ue la tarde, en la calle de Dragones-nuui. 29, garantizando toda ciase do operaciones, cuyo pago no exigua sino quedase a satisfacción dei paciemc, donde también recibirá órdenes para trasladarse a donde io solicitaron,
NOTA.—Das extracciones se practican sin quo el paciente experimento la mas mínima sensación por el nuevo sistema üet Dr. Hicharson, para io cual cuenta con varios aparatos para producir ia anestesia local por medio del éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribo a no recibir remuneración de ninguna especie si ei paciente experimentase ci mas leve dolor,
OTEA.—Gratis páralos pobres do solemnidad.
üüi e HOáíi’tí	que i'alfa de la casa
de su dueño el mulato .José Demetrio (Jisneros, como do 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena ñgura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis los jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos dei forro-carril y vapores de ios muelles soiioitaudo viajes. ¿Se gratificará ademas de ia captura, ai que lo conduzca ú ia casa núm. 172 callo de ia rudustna, o bien diere senas seguras de ia en que pernocte dicho ñervo; asi como se hara responsable a danos y perjuicios a¡ que jO abrigare.
RQB DEPURATIVO PE GAWPUU
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección do Estudios de ias islas do Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior a cuanto» depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosa» efocluudas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, bin grandes ni pomposos anuncios de io» que se vale ei charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivo3 que círcu-an por la isla, para -pie respondan ontusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de persona» muy respetable» que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brietoi, ia de Towsend y el Kob de Lafiecteur, no han podido lograr su curación sino con el Uob do Gandul, y esta es ia causa do la grau boga que ha adquirido no solo en la Isla de (Juba sino ou la de Buerto-Rico, en Tañara A, Uitile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España do donde los pedidos sen numerosos.
Sirve para curar eL mal venéreo, por envejecido qu» sea, tumores cancerosos, ulcerus gomosa», corrosivas; berpeticas y toda» las enfermedades de la pie!, asma,' lloros blancas, supresión de lu mestruaeion, desarreglo do esta, y todas las entérmedados del útero, del hígado, etc. y do cuantas proveugan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 3o, en la botica de San José Aguiar, esquina á la do ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Uataíá y Barra, callé de Santa i -> tesa y en todas las domas boticas.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.	*
BOTICA.—Se vende una buena y única, ca
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla uúm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
La que suscribe participa al público haber revocado con fecha 26 el poder que había conferido dejando ¿ la persona que lo obtenía eu su buena opinión y fama, llábana Febrero 28 do 1867.—Guadalupe Galand
TINTt C áfcttú. COLORES,
»
*»
rO
n 2 &
■Q»
«
¥
•E
fe
É|§É^
o a
S a
8
tr
a
y
-a
Tara teñir telas do soda, lana y algodón, cítales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
List» «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	A zul claro.	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos ios tintes se fabrican «»presamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados A costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos »o puede teñiy el mismo número de piezas que con cinco veces dlclm cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintos cou buen resultado. Las picudas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas ias casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan sou arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ol mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones nao « encuentran dentro -le cada paquete.
En todas lus tiendas en que m ronlen estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda y eu lana. Todos los que han usado los tintó» caseros aseguran quo son los utas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uccesitau certificados porque su verdadero valor y ku utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVKNS, químicos prácticos»
N? 250 Broadway, Boston.
Se ñafian de venta en todas las boticas y en casado los tru ficante» en genera!.
PUERTO DE LA HABANA.
Efiirada« «Id buques.
Marzo 2.—De Canarias y Matanza eu un dia, del 2,° berg. ssp. Iiosarito, cap. Pérez, ton. 147, con fruto» A Cruz.—Tasg. 13.
Marzo 3.—De Filadeitia eu 6 dias, vap. ainer. Siars &. Stripes, cap. Holmes, ton. 178, con electos A Neilson.—Pasg. 4.
De Orleans en 7 dias, berg. iug. Sir Robert Peel, cap. Connor, ton. 156 en lastro á Meyer.
De C.-Hueso eu un dia, vap. amer. Etniiy, cap. Marxen, ton, 227, eon ganado A Santa Maria.—Pasg, 3.
De N.-York y Nassau eu 6dias, vap. ing. Corsica, cap. Le Mesurier, ton. 681 cotí erectos A Morales.—Pasg. 18.
De Montevideo y O,-Hueso ou 6 días, vap. amer. Unba, cap. Duckehert, ton. 1990, cun electos A Gomez—Pasg, 22.
De S. Jhoneu 27 dia», frag. ing. Lilia M. L mg,cup. Amot, ton. 619, con cortes a Stocker.
De Liverpool y Holyhead eu 08 dia», del 2.° frag, ing, Agnes cap. Campbuil, ton. 511, eon carbon á ia compañía dei gas.
De N. Castle eu 65 dia», frng. sueca Miuoua, onp. Hook, ton. 235, con carbon a Muller.
De S. Jota eu 28 dias, gol. mg William, cap. Outkonse, ton. 149, con maderas a Murales:
De N, Port en 4b dias, frag. ing, Josephine, cap. Cloamb. tou. 479, con carbon al cap.
Marzo 4.- -De N.-York eu 12 dias, berg. amar, Charlotte, cap. ton. 248, ton electos a Bariteli.—Pasg. 2,
De Cardiff eu 48 dia», frag. noTueg. Ewereld, cap. Lingdaglsi n ton. 449, cun carbon al cap.
De Trinidad eu 7 dia», btrg, esp. Los Emilios, cap. Castillo, ton. 143 eu lastre á Serpa.
De Mobila su 19 trias, frag. aiuer. E. IT. Fisk, cap. Entry, toa. 454 en lastre Stocker.
De Cienluegos en 8 días, poi. esp. S. Antonio, cap. Durali, ton. 155, cou harina á Viliaverde.
De Portland en 16 dias, berg. amer. Keuuebee, cap. Minott, ton, 217 con cortes a Adot,
De Filadelfia eu 12 berg, amer. Ortolani cup. EU», on. 391 con electo» á Moil.
De Trinidad eu 5 dias berg. amer. W Welsh cad. Strobndge ton. 268 eon azúcar al capitan. De arribada para dejar ios 3 J pasajeros que reeojió el ei dia do» del corriente del vapor o»panoi Ciudad Condal,