publicado en____- .y de la» condicione» que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......por la
Colecturía do Rentas de......y los rastros y matazones
‘que comprende durante el término de dos anos, con mi-jociou al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito (pie está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos quo se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad » correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al 8r. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.	.
Habana 29 de Diciembre de 1S66.—P. S, Claimc.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en ésta Sección Central de Rentas y Estadística situada ea el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta oficial de 23 «lo Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en «Ji cha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha lijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del «lia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.............vecino de..............enteraa
do del anuncio publicado en---y de las condiciones qú"
se exigen para la adjudicación eu pública subasta de o recaudaoion de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de....por la Colecturía de Rentas de.. -y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompáñatelo en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habaua 29 de Diciembre de 1866.—P. S—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre do 1864 qua se halla de manifiesto en dicha Succión Central, la Bubasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jarucoconsus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta estáfij ado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinieutos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos ha3talasdosy media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados do proposiciones con Bujecion al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
:Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............enterado del anun
ció publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la Adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......................y los rastros y matazones
que compren le, durante el término de do» años con sujeción te aconn
pósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Enel sobre de los pliegos quase entreguen ú la mano, se pondrá: “Proposición a! cobro del derecho de consumo de.ganados correspondiente ála colecturía de... y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
XjU..*.Vvj	XV l uoimiuo un uv »	'■'vsx* w «
i al pliego de condiciones aprobado para este rema-unpañan lo eu g.u-aqtfa el certificado del prévio de-
cío publicado eu.......y «lelas Condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta «le la recaudación del derecho sobre consumo do ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad «le.......por la
Colecturía de Rentas «te......y lo» rastros y matazones
que comprende ilurautu el termino de «los auo.4, e«»n sujeción a> pliqgo de condicione» aprobado para este rema-e acompañan .	.	- .a Jad certificado «leí prévio «lepó
sito «me está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen ú
mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho consumo de ganados correspondiente á la Colecturía
_____Iy en los que se dirijan por el correo llevar
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.— P. S.—Clairac
an
CUARTA SECCION,
GFICINAíi LOCALES DIO LA MARAÑA
Gobierno Político de la Habana.
El asiático Cristóbal López de Briñas ha acudido áfcsto Gobierno solicitando aútoriz icion para trasladar S lacasa número 23 de la calle de la Estrella, una dulcería que tiene establecida eu la de San Miguel número 116.
Y el Excmo.é 1 limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitad por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación al indicado punto del expresado 'establecimiento, puedan presentarse en la Seoretaría de este Gobierno á hacer sus reclamado nes dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
A las dos l ; li tarda del «lia 14 del ¡nm «diato mes de Febrero tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Esta lística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de H icienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de con liciones publicado en la Gaceta (le 23 da Setiembre do 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la sub ista por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rautas de Mantua coa sus correspondientes rastros y m itaz»nes, p ira cuya sub ista está fijado el tipo da dos mil och mt i escu los, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta esculos; debiendo advertirse que desde las dos Instalas dos y media de la tarde del expresado «liase admitirán pliegos onvabsds proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas eplicaeiones deseen, paro una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.............vecino de......enterado del anuncio publicado en..y de las condiciones q.ue se exi-
gen para la adjudicación en púolic i subasta ie la recaudación del derecho sobre con uno de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de___por la
Colecturía de R ¡ntas de.....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción ni pliogo le e >nliciones aproó 11» p ira este retna-t s, acompaña ido en g irantí i el certificado del prévio «lopósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el so »ve de los pliegos que se entreguen á la mino se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ......”y en losquese dirijan por el correó llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1857.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta dol inmediato mes de Enero tendrá lugir en esta Secciou Central de Reatas y Estadística, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de con liciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 <li; Setiembre de 1851, que se halla de m inhiesto en dicha Sección Central, la subasta por do3 años del derecho «1o consumo de g mi 1 >» quise recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y mitazones, para cuya subasta so ha lijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuireuta y cuatro j escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos se-' tecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y ; tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, «e admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas ■ pliegos.
Modelo de proposiciones.
D, N....N.... vecino de,... enterado del anun-
I), Anastasio de Soto ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 124 do la calle de San José, una fábrica da carruajes que tiene establecida en la de San Miguel número 173.
Y el Excmo. é filmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación al indicado punto del expresado establecimiento, puedau presentarse en la Secretaría de este Gobierno áhacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
Uohieruo militar de la Ilalmua.
De órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al soldado licenciado del Regimiento Infantería de Ñápales residente en esta plaza Antonio Lechuga B ilma con objeto de que comparezca en esta Secretaría para enterarle de un asunto referente al mismo.
Habaua 25 de Enero «le 1867.— El Comandante Secretario- -Fernando G. Lecomte-
t.zciiio. Ayiüiiiiiaiieiiu».
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores, el remate anunciado «le la limpieza pública de los Quemados y Mavianao, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Corporación h a tenido á bien resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el dia 1 i de Febrero próximo á las 12 de su mañana, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estrict*«n-jecion al pliego de condicionas que se inserta al pié.
Habana Enero 24 de 1857. — P. I. D. 3.—Antonio R uiz.
Piiego Je condiciones que se cita.
Artículo l.° El Excmo Ayuntamiento saca á publica subaste al servicio do la liiiipie¿a y barrido de las calles del pueblo de tos «Quemados y Marianas, asi camoda con lección do las basuras que estas operaciones produzcan á las distancias, en la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
Art. 2.® El servicio lo limpieza que si contrata tiene por objeto no solo recoger las baturas qu > los vecinos depositen á las puertas do sus casas, sino también dejar completamente limpias las plazas, calles y mercados, barriéndolos, recogiendo el polvo 6 lodo que eu ellas se forme y retirando do los mismos el producto de estas operaciones.
Art 3. ® Para facilitar co no corrqpponde el cumplimiento de la contrata con arreglo tí los artículos 21 y 79 de las ordmau-zas municipales, no se arrojarán en las calles, calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni auimaleS muertos, so pena de recogerlos el infractor y de pagar una multa de dos A cinco pesos, y será obligación iuexcusaOle de loa-vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras, y sac ir dichos envases á las puerta i «le su cae ie, deedo lae diez hasta las once de la noche, ó entre una y otra hora, desde el momento en que oigan las campanillas, qua para dar aviso de que se v.í á recoger la basura llevará el conductor do todo carro de limpieza. E«ta obligación es extensiva á los encargados de las iglesias, cuarteles ú otros edificio« púb.ico, de cualquier clase que fueren, y el contratista puede denunciar á los que dejen de cumplir coa ella, depositando ó arrojando las basuras en las calles, calzadas ó plazas sin el correspondiente envase.
Art. 4. ° No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción do las basuras propiamente dichas, pero uo deben entenderse comprendidos los escombros do los edificios, ni los efecto« inútiles y averiados de los almacenes -de comestibles y servicio doméstico ni los desperdicios d « las fábricas ó manufacturas y de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio. Ea recogida y couiuccion de esos e«combro«, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edjlicios ó establecimientos indicados los que podrán nacer las operación« i «le su c.ue ita ó celebrar coutratus con quion mejor les parezia.
Art. 5. ° La recogida de las baiura», barrido, limpieza y conducción del producto do astas oporacioues al vertedero que se designo se liarán precisamente por el contratista todas las mochos desde las diuz d« ella'hasta la« siete de la man ina, sin que ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones así en las calles de Este á Oeste como ea las de Norte á áur.
Art. 6. ® A fin de que las basuras no puedan derramarse, los carros quo hayan de recogerlas se cargarán d modo que después de comeadas ea los cajones dichas basuras, resulte siempre en ello un sobrante de medio piés de loe ipalo.
Art. 7-® El producto de la limpieza que se contratase ar-rojará en punto conveniente, de don le el viento mas generalmente reinante no pueda traer los miasmas á la población,y cualquier quesea ese punto no distará meaos de un kilómetro á so tavento de todo punto poblado y trescientos metros de toda corriente.
Art. 8. ® Los sitios y lugares en que hayan de arrojarse pinol contratista las basura« quo produzca ¡a limpieza general se designarán claramente en las proposiciones qua se presenten ex« pilcando bien su situación y linderos. '
Alt. 9. ® A la«siete le la m iñ ruaha be haber desaparecido de lapoblaoaa el pro lucto de la limpieza, sea cual fu ¡re el medio de que se valga el contratista para hacer la conducción al vertedero prefijado.
Art. ID. El contratista que tóui3 á su cargo el servicio do limpieza y conducción de las oasurai aiqulere”la propiedad de ellas dosde el momento quo la» coloca en sus carro« y puedo hacer délas mismas el u«o que estime mas conveniente, siempre que las conduzca á las distancia« exigidas. N.» podrá sin embargo, ni aun despue3 de llevar á esa distancia las basuras, arro jarlas al'nnr rudepositarla! en punto doada el viento ó las olas puedan arrastrarlas á una bahía ó entenada próxima.
Art. 11. Eu caso do contravención á alguna» de las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las ponas siguiente,»:
1.	* Si dejase de" llevar en los carros de la li up'ieza de las basuras puestas en envase al frente de alguna ó alo-unas casas el vecino ó vecinos interesados, con prévio aviso dol”Sr. Jíoo-idor Inspector ó del Capitán dol partido, poirá alq litar un carro que trasporte las basura» al vertedero prefijad ¡ y el contratista «iiie-dará obligado al pago de los gastos que la operación’ ocasione. Un atestado dol Sr. Regidor la»p jetor 6 dol Capitán del partido bastara para que por el Corregimiento ó el ilusionarlo en quien delegue 11 vigilancia de este servicio so haga efectiva dicha obli -gacion.
2.	* Si dejare de hacer barrer una callo, calzada, plaza ó
mercado, el Reg.dor Inspector ó el capitán del partido la harán bairer inmediatamente, dando encinta d ¡ la falta y do los gasto« de la operación al Corregimiento ó a su delegado en ia inspección general do este sorv.co, para que por el mismo se disponga e abono de ellos a costa del contratista.	1	*
3.	*• Si dejase de barrer ó recoger las b «s ,ra« de toda una
cuadra aunque solo cometa en ella est« falta una sola vez el con traslata sufrirá una multa ,1o diez pesos por cala cuadra ’plaza ó mercado en que aojare de incuria limpieza.	’ 1
4.	* Si la omisión fuere eu toda u ia calle iucurr.rá en una multa do 25 peso*.
5.	" Si faltase á la limpieza de toda la parte que compren de la contrata, la multa será de IDO pesos.
t». a Si dejaro de hacerla linipi z i »n toda la parte contratada por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar a ello, se entenderá virtualmeute rescindida la contrata, que por su privilegiada índole uo es posible dejarla expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justificadas que pungiesen las circunstacias ó razoues alegadas por el contratista
-paraeximirse de esta cláu«ula, c m pèrdi la en t ti caso del «lepó-silo o fianza que se establece en la condición 17.
7' 3 Si Cenare los curros do la limpie'a mas de lo que se autoriza en la condición sexta y por esta cama se derramasen las basura», será de cargo d»l contratista La inmediata recogida de ellas y además sufrirá una multa do 20 pesos.
8. 3 Por último si cuanto lo prevenido en la condición novena ios carros que con luzcan la« basuras á lo« vertedoios prefijados no se hubiesen alejado de la población despees de la siete de la mañana, el contratista sufrirá una multa da 50 pesos por cada infracción.
Ea« mpltas que quedan asignada» se exigirán al contratista I-.»contándole su importe do la cantiaa 1 quo ie corresponda percibir mensualmente de los fondos municipales, y en todos lo.« casos se entienden sin perjuicio de pagar los gastos de la»' operaciones de su.obllgacion que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio-	'
Art. 12. Esta contrata durará cinco años y podrá prorogar-(-6 por otros d i.» por mùtuo convenio entre la» partes, celebrado con «i mese» do anticipación. Si no so celebrase este convenio eán dicha-anticipación se entenderá concluida la contrata al término natural de su vencimiento.
Art. 13. El Excm •- Ayuntarn euto abonará a! contratista por mensualidades vencida», ante.» d ¡1 día quince del mes siguiente al que correspondo el servicio GODO escudos cada año tipo quo se fija como máximum para la subasta de todos los servicios reunidos que se comprenden en la» condiciones precedentes. No se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo.
Art- 14. Eas proposición i.» pira tomar parte en dicha licitación se formularán en pliegos cerrado», con arreglo al adjunto modelo, lo» cuales se presentarán en el acto del remate á la'co-misión de Policía Urbana que lo precidirá. Abierto» y leídos los pliego» eu alta voz se abrirán pujas a la llana por espacio de quia, co minutos, caso de que resultasen dos proposiciones escrita.» iguales a-ijudicáudose la subasta al que r-suite autor do ia mas ventajosa.
Art. 15. No se considerará como preposición m is ventajosa la que introduzco mejora enei molo de prestir el servicio,' conforme á la» condiciono» de este pliogo, sino la« mas barata en-tre las ajustadas á él.
Art. 16. Para ser postor se requiere el depósito prévio en las oficinas de rocaud icion del importe del cinco por ciento del tipo que so fijo pira la licitación 6 sean 300 esculos en efectivo metálico, eu billetes del 3 m -o Español de la Habana ó en Bonos municipales. Concluido el acto, se devolverá dicho depósito á lo» quo uo resulten rematadores, reteniendo»» el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. i7. E«te depósito que el rematador elevará hasta el importe de dos monsua!idade< del servicio que contrata con el "producto de la« primeras que d«be percib í de los fondos municipales, se entenderá perdido por el contrattati si dejase de cumplir el contrato eu to lo 6 en pacte y por esa causa fuese necesario rescindirlo.
Art. 18. Esta contrata debe empezar á regir lo mas tarde «e«enta dias despue? de aprobada por el Gobernador Superior «¡vil.
Art. 19. Enel caso-lo que un postor hiciese proposiciones, á nombre de una compañía, empresa, ó sociedad deberá acOtn-, pairar á ella el poter ó autorización especial en la forma fehaciente que lo faculte competentemente para luccr dichas proposiciones.
"Art. 29. Ea» cláusulas y condiciones consigna la» en este pliego, se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pued t pedir rebaja, regulación ni indemnización por causas fortuita», ni por ningún motivo ser enai fuere.
Art. 21. Guantas cuestiones se suscite i sobre la inteligencia, rescisión, cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Eolítico, pu liendo lo» interesado» en caso de inconformidad acudir por la misma vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil «juien resolverá lo que estimo conveniente. Agotada que sea la vía gubernativa compete ni Consejo de A l.ninistr «clon conocer en la contencioso administrativa conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 do Junió de 1861.
Modelo de proposición.
D. N...... vecino «le___[por si o en nombro de la compa-
ñía, empresa, sociedad da..,.cuyo poder acompaña] enterado dol anuncio y pliego do condiciones pub ¡calo en la Gaceta de
___se comprometo to uar á su cirgo e servicio le la limpieza
de la población de los Q lema los y Marianao, hacer la conducción de las basuras que ella produzca por medio do ....al punto
de.... qua linda al E «te con__al Oeste_____al Sur con______y
Norte coa----y á llenar en fia lo» demas requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego por l i cantidad da_
(aquí ponlrá el precio minimo por cada año). Focha y firma dei interesado.
Habana y Enero 21 do 1337.—P. I. D. S—Antonio Ruit.
No habiendo tenido efecto p,»r falta de lieitadores, el rem ate anunciado pira la construcción de una cloaca en (acalle de San Nicolás entre las délas Animas y Ancha dèi Norte, el Exorno. Sr. Gabera i ler Presidente de la Excma. Corporación se li i servido resolver se anuncie de nuevo fijándose p ira el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 le sn min ina en la S da Capitular ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
H diana 24 de Enero de 1867.—-P. I, D. S.—Antonio Raíz.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta det 26 del corriente."]
Acordado por él Ex tino. Ayuntamiento sacar de nuevo á.remite la construccióndj la cloaca da la calle del Sol coa el anímate di m 13 por ciento en el tipo que se fijó anterior ni o ice al mitro, el Excmo. é Illmo. Sr. G»bernt lor Presidente se h t acivi lo resolvic s¡ fije para el acto de ia ,ul».uta el dia 9 leí mes próximo entrante á las doce de su m tu ia i en la S da O ip i tul. liante la Comisión respectiva, y cou estricU sujeción al pliego de condiciones q ia se i.ts «re i i co i Dinuacion.
Habana 24 le 15 i tro d: 1 357 —P. 1. del Secretario, AntonioRuiz.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1. ° Lo cloaca ss construirá con entera sujeción a! plano que se acompaña y su» dímeusloues principales serán las siguientes: altura interior en ol centro 1,50 metros; altura in erior en el paramento de l«»s muros 1.40 ni ¡tío»; anchura interior, 1.00 metro«, espesor «Ve los maros laterales 53 centímetros: espesor del cimiento bajo los muros, 40 centímetro.«: espesor «lol cimiento en el centro, 30 centímetros: tapas de 1.59 centímetros largo, 42 c -.n imetros ancho y 30 csntíin ¡tros de espesor.
Art. 2. ® E >s muros lateral s se construirán de sillares labrado». El cimiento se form ará con granjas cabezotes desbastados eu forma de sillares á,media labra y los huecos que quedaren éntrelas piedras mayores, s» llenarán «son enripiado de la misma clase de piedra todo perfectamente acuñado y macizado con mezcla. El fondo de la eloaoá irá solado con losetas isleñas, en la forma que marca el plano y sus junta» cogida.» con cemento romano; lo.» sillares que forman las tapa» serán labrados á la rústica, y de las dimensiones quese expresan en el artículo anterior. Los paramentos interiores de lo» dos muro» laterales serán perfectamente lisos y á plomo, y cubiertos de un empañetado ó torta de cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo mé-nos. La mezetaó tercio queso usará en toda la-obrase compondrá de una parte do cal p ,r cada dos de arena.
Art. 3. ® Todos los materiales que se empleen en la obra deberán ser de lo« reconocidos cuno de primera entre los quese usan en el país; la pie Ira será do c di 111 d.irayc i.n , uta yl, cal será de la misma clase quo la que usa el ramo de calles en sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada: la arena será dulce, da grano duro y limpio y dé composición calcárea. Todos los materia es, autes «le ser empléa lo.» en la obra serán recom-cidos al pió de ella por el Arquitecto municipal á quien ol Excmo. Ayuntamiento touga á bien encarg ir la inspección y dirección de la obra y todos aquello« materiales que no lleusn la» condicione.» estipuladas eu este artículo, deberá» ser removidos iuine Tatamente del punto do obra por el contratista.
Art. 4.® Si el contratista usase en la obra materiales rechazados por el Arquitecto,!}.rector ó los omploase en olla antes do haber s;do rocooocidosy aprobado», estará obligado á demoler la parco do obra qns con tales materiales hubiese construido, y á construirla en debida forma.
Art. 5.° Eos caños de acometimiento, tendrán de luz 30 centímetros en cuadro en su parte interior sus tapas y fondos serán de losetas isleñas do 42 emtímetrós en cuadro, sus muros laterales so liarán de cítara do ladrillo, colocada á soga eu el sentido del eje del caño: la» juntas de las losa» del fondo irán cogida» con cemento romano, y las parejos Ulteriores do los cano.» llevarán un empañétalo tamb en de cemento romano de cinco milímetros de espesor. Estos caños de acometimiento, se cons • truirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desda dicha cloaca hasta el enrase de la fi ñi ila de cal i ca «a, siendo de cuenta do 15» d uño.» de o»tas a. o > «tiuuar lo» por el interior desús respectivas propio lulo». Ca la can » llevará «los rejillas de hierro <le 30 ceutím ¡tros en cuadro cuyas cabilla.» serán do 5 milímetros do grueso y do dos centímetros la separación de una á otra cabilla: d¡ esa» do» rejilla» U una se colocará en el extremo del caño quo emboca á la cloaca y la otra en el extremo del caño qne enrasa cou la fachada.
Art. 6. ° Las excavaciones qne se practiquen para establecer la cloaca y los caños no deberán tener mis de 10 centímetros ma» ancha por cala la lo Je lo «pie requiera la cloaca ó caños y el hueco sobrante se irá rellenan lo cou rajones bien acuñados y apisonados á molida que se vaya levantándola obra.
Art. 7.® Lo» materiales qua resulten do la» excavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si lo fuesen titiles para esta oora; si el contratista uo lo» usare podrá el Rimo de calles disponer de ellos si los creyóse aplicables á su» trabajos y do uo serlo será do cuenta del contratista el rem ¡verlo» del punto do obra y conducirlos á lo» lugares destinados para vertederos de escombros.
Art. 8.® Si por causa do [as lluvias ó cuilquier otro motivo fuese necesario acodaiar ó apuntalar la» paredes de las excavaciones, para evitar ó prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin in lem uzaeiou por tal concepto.
Art. 9.® Eu los crucero.» de la» cades de Inquisidor, Oficios, San Pedro y Santa Ula.-a, y eu los otros puntos qua se le indiquen deberá el contratista formar los^correip judio.¡tes registros cou tapas de piedra «le suficiente con ústeucia para poder untraf por ellos y verili -,ar la limpieza »¡empro que s¡a necesario: estos registros seráu de 6 1 eentím¡tros cu cuatro en su parte interior.
Art. 10. Para formar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela a la fijada para el fondo y á 30 centímetros m i» bajo qiu dicuo fondo. La rasante se le dará al contratista por el Arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarla eu el terreno y conservar los puntos,
Art. 11. Donde el terreno donde ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez n «cesaría á juicio del Arquitecto director so establecerá el cimiento do inainposteria sobre tablones de pino de tea de 7 centímetros de grueso; y si fueie tanta la flojedad de dicho terreno que exigiese eum irengado inferior á los tablones deberá ponerlo el contratista á su coste.
jfft. 12. Como es de presumir que ul abrir la3 excavaciones se eucuentrau cañerías de agua ó «le gas, etnndo esto suceda sin p -ijuicio de evitar roturas «« descomposición, so avisará á loS Administradores de la» empresa.» respectivas para que las establezcan en la disposición que convenga cou acuordo del Ar-quitecto director de la c oaca.	.
Art. 13. Todos los materiales y mano de obra serán del cargo exclusivo del contra! sta, el que deberá ademas sujetarse á las instruciooos particulares'que para la ejecución de la obra crea conveniente darle el Arquitecto Director.
Art. 14. Sin perjuicio de la inspjcciou que ha de ejercerse durante los trabajos concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Illmo. Sr. Corregidor se sirva comisionar.
. Art. 15, Sobre las tapas de la cloaca se harán los rellenos que exijan las rasantes dé la via pública y en ningún caso dicho relleno será menor de 30 centímetros haciéndose de cascajo Ú otro material firme perféctameute apisonado.
Art. 16 El precio máximo que se aoonará por metro lineal de cloaca será de 70 escudos 400 milésimos, y.por los canos de acometimiento á razón de 23,50 escudos por cada caño con sus rejillas; el precio de levantar y reponer el adoquinado, á razón de cuatro escudos por metro plano según se marea en el presupuesto de la obra.
Art. 17. Concluida» toda.» la» obras será obllg-aclon del contratista el dejar en buen estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parte de'callo en que haya trabajado.
Art. 18. Como la altura del terreno no permitirá eu algunos puntos dar á la cloaca la altura interior de 1.50 metros según marca el plano, no se hará el abono de la obra al contratista á razón de 68 escudos por metro lineal sino en aquellos parajes donde la profundidad je la cloacas sea de metro y medio; pero donde el cañón tenga menos de esa altura, so liará el abono cubicando la obra construida y asignándose á cada clase de obra los mismo.» precios fijados en el presupuesto de uu nutro lineal de cloaca queson los siguiente,»: metro cúbico de excavación 2 escudos 160 milésimos, metro cúbico de manipostería ordinaria en el fondo 8 escudos; metro cúbico de sillería eu los muros laterales 22 escudos: metros planos de solería de losas isleñas 5.680 escudos tapa.» de las cloacas de 4.500escudos cada una.
Art. 19. Si por falta de cumplimiento en lo estipulado ó por cualquier otro motivo, tuviese el contratista- que abandonar la obra, se le hará á este la liquidación midiendo y cubicándolas diversas clases de obra no concluidas: asignando á ella» los precios designados en el artículo anterior y cou arreglo á todo lo marcado eu estas condiciones.
Art. 20. Los pagos so harán mensualmente al contratista por avalúos que el dia último de cada mes practicará el arquitecto director de la obra dando al contratista un certificado eñ que se exprese la parto de obra que haya construido en el mes y su ascendencia según precio de contrata, cuyo certificado servirá para el cobro correspondiente. En eso.» avalúos mensuales solo se incluirán las partes de cloaca terminadas del todo, y con sus correspondientes tapas colocadas menos el rehincho superior de cascajo y supisonaito, que podra hacerse después cuadra por cuadra, según vaya progresando la obra. La medida y cubicación de partes de obra no terminadas, á que se refiere el artículo anterior, solo se practicará eu caso de tener el contratista «jue abandonar la continuación de la obra pero minea en los avalúos parciales que meu-sualmente vayan dáudoae al contratista.
Art. 21. Aprobado que sea el remate por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil el contratista doliera empezar los trabajos inmediatamente quo se ¡o ordeno el Illmo. Sr. corregidor presidente.
Art. 22. Para tomar p arte en la licitación se necesita depositar eu la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma do mil escudos en metálico 6 eu bonos municipales por valor nominal de igual importo.
Art. 23. Concluida la subasta so devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en girautia del cumplimiento del contrato, hasta que se le declare exento de responsabilidad.
Art. 24. Las proposiciones pira la subasta, arregladas al modelo qne se inserta al pié se presentarán el dia del remate al Sr. PresiJente de la comisión del Excmo Ayuntamiento ante la cual se debe celebrar el acto en la secretaría del misino, durante el término de los anuncios.
Art. 25. Abiertas y leídas enalta voz las proposiciono« qne se presenten á reserva de lo «jue resuelvan (¡1 Excmo. Ayuntamiento, y el Excmo Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará el remate al que resulte autor de una de las mas ventajosas. Si hubiese dos o mas propoiicioue» escritas iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja á la llana, por espacio de quince minutos.
Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplí miento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se .resolverán gubernativamente jior el Si. Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resol verá, lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración, conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N.-.. vecino de....entera lo delauun no publicado en la
Gaceta do Gobierno con fecha do___v do los pliego» de condi
cione» facultativas y económicas para la construcción de una cloaca de primer órden en la calle del Sol se compromete tomar á su cargo la contrata de la expresada obra y á cumplir en todas sus partes las condiciones fija las en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio míniinun en letra] fecha y firma del postor.
Habana 24 de Enefo de 1867.—P.I. D. S.—Antonio Rttii.
Cumpliendo en treinta y uno del corriente, las matrículas de oooheros y carruajes, expedidas, correspondientes al segundo trimestre del año actual, se pública para general conocimiento, de órden del Excmo. ó Illmo. Sr. G obernador Presidente, á fin de que loo interesados ocurran á esta Seoretaría á renovarla desde e! veintiocho del presente hasta el dia cuatro dol entrante Febrero, de una átres de la tarde, en el concepto de que, sin excep» cion alguna, abonarán todos, el impuesto municipal.
Habana 22 de Enero de 1867.—EL Secretario.— P. I.—Antonio Ruiz.
Juzgado de In capitanía General.
EDICTO.
Escribanía de Guerra.
Don Joaqnin del Manzano y Munz tno, Sanador del Reino, Gran Cruz de la R«al y distinguid a órden de Carlos 3- ° de la Militar de S in Herma aegildo y de la Americana do Isabel la Católica, Teñí e.ite General délos Ejércitos nacionales. Capitán general, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba etc. etc-
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno bombero Vicente López y González hijo de José y de Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, soltero y de oficio zapatero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Concepción Navarro: si lo hiciere, su le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz.
Habana 24 de Enero de 1867.—Manzano.—Por mandado da S. E.— Antonio María Muñoz.
Es copia quo libro para su publicación.—Habana 25 de Enero de 1867.—Antonio María Muñoz.
Suli-coinisai'ia de i'ccoiiociniieiito de buqjiie.s.
El Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha de ayer se ha servido disponer por conducto de esta dependencia se circule por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que llegue á conocimiento dei público, el extravio que ha sufrido la boleta de desembarco número 9957, expedida en 19 de Diciembre próximo pasado á favor de D. Juan Manuel Oataño.
Habana 27 de Enero do 1867.—Ignacio Alonso.
Maestranza de Artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento un operario eventual de oficio fundidor y molde idor de metales, en particular de hierro, para los trabajos que tienen lugar en el mismo; se haca sab r áfin deque los que deseen optar á ocupar la dicha plaza, puedan ocurrir de 11 á 3 de la tarde para instruirse de las condiciones para su admisión.
Habana 21 de Enero de 1867. —El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Jimia «le Gobierno «leí Rea! Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A'/.UCAItRS !*A1tA RSI’aS'.
Blauvo iulcrior á regular......]
Idom bueno á superior......... j
Idem llórete...................i	Nominal
í lom trenos de Derosne y Rillieu f
bajo á regular.........  |
I lein id. bueno á superior....)
Cogu-dio bueno á superior n.1 10 a II id. 8j á 81 Qieomdo inferiora regular n? 12
a 14 ídem.................. 8} á 9$.
II. bueno uV 15 á 16id......... 94á9].
id. superior n? 17 á 18 id..... lo á J0¿.
11. llórete n? 19 á 20 id...... 10J á 11
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, 8 a
Madrid..
CAMIIIOS
— I
Barcelona..................— I
Santander.....................Mi é6p§
Cádiz..'.................... I
Otras plazas de España....
Londres...................
Hamburgo . A...............
Parta------------------i-..,
New-York------- — _________
Descuento mercantil...... ..
60 djvi
14ál4¿ pg.60div.
42 cheta, por un peso. 14 á I} pg pre. 50 d(r. 24 p§ ato. 60 djv.
8 á 11 p§.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk fiiutos.—D. José Ignacio Piñer, D. Iguacio Peñalver. De cambios V acciones.—D. José Soto Navarro, D. Angel Rocillo.
Habana 29 de Enero de li-67.— El Sindico. Juan Julií
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL ÍNTER IO .i.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Habiendo acordado la Ilustre Corporación en cabildo ordinario del dia 25 del corriente, que por todo el mes ae Febrero próximo, se pongan de manifiesto en la» puertas de la Casa Consistorial, sitaen-ia calle Real de esta cabecera, núrn. 35, la copia del Presupuesto y los registros por ramos concernientes á los diversos impuestos municipales que corresponden á este distrito en el año económico de 1867 á 1868, se anuncia por midió de cedulones que se fijan desde esta fecha en los puntos mas concurridos de este partido, los cuales permanecerán durante el indicado mes en tres números de la Gaceta oficial y periódico local Crónica «le Guanajay, para que dentro del plazo señalado, puedan hacer reclamaciones los contribuyentes que se considerasen perjudicados por cualquier motivo.— Mariel 28 de Enero de 1867.—El Alcalde Municipal Presidente.—José María Chacón.
Ilustre Ayuntamiento de lás Jiquimas con asiento en Bemba.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de la escuela de varones de la población del Roque, cuartón del mismo nombre perteneciente á este partido, quo sirve con el carácter de interino el Bachiller D. José Senarega, y dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil, que se proveí«, previa convocatoria al efecto, se anuncia al público por medio de Oédulones por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y Progreso de Colon, á fin de qne los que deseen desempeñarla, dirijan sus solicitudes, de la fecha en treinta dias á este ilustre Ayuntamiento por caliducto de la Secretaría, acompañadas estas dei título y certificaciones prevenidas acerca de su buena conducta y comport imiento; siendo de advertir qus dich 1 ese lela está dotada con novecientos sesenta escudos de sueldo, ciento cuarenta y cim.-o para material y doscientos ochenta y ocho para ahpu-ler de casa to lo amules,—Bunba veinte y dos d ■ E icio de mil ochocientos sesenta y siete.— Vicente San Maxcnt.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo terminado la nueva graduación de fincas rúst -cas correspondiente á los cuartones de esta Cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente lia tenido á bien disponer se anuncie al público hallarse de manifiesto en esta Secretaría el padrón de las expresa las fincas por el término de quince día» á contar desde ia fecha á fin de que los interesados concurran á instruirse de las cuotas quese les lia señalado, y verifiquen sus reclamaciones basta cinco dias después de trascurrido dicho plazo, pues vencido este se les tendrá por conformes y no se les admitirá do ninguna ciase quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que se les lia señalado.—Bejucal 22 de Enero de 1867.-—Diego G. Morona.
Don Juan Orozeo y Lxrrondo, Com tildante de Infantería Comandante Militar y Tcuenta Gobernador
interino de San Cristóbal y su jurisdicción.
Hago saber: que á las dos y once minutos de -esta tarde, ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Bonifacio Liaño y.Michxilo, vecino de Artemisa, accidentalmsnte residente en Candelaria en su pueblo, m teatro de obras y de cuarenta y ocho años de edad, una instancia solicitando el registro de dos pertenencias m'ñeras de oro quo ya se halla al descu-liierto en una calieatacon la denominación de Bonifacio Liaño, en terrenos del cafetal demolido de Franquis, ai-tio opuesto iliim ido Pachooo, del referido partido do Oanielaria en esta jurisdicción; lindante porel Norte con el ingenio demolido de Cárdenas, al Sur: Cafetal demolido Soton, al E«te la loma del T ibucets y al Oeste la deBesí. El punto donde van á empezarse loa trabajos dista del camino Real que conduce al Cuzco ciento cincuenta metros, y como doscientas cincuenta del rio San Juan. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
So tendrá por punto de partido, el que arriba se e X-presa.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio do la Gaceta oficial ele la H tbani y por cedulones en el partido de Candelaria, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones, dentro del término de sesenta dias á ci ttar desde c»ti fjeli 1, ea el concepto de que expirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna ciase. —San Cristóbal 16 de Enero de 1867.— Orozeo.
' SEXTA SECCION.
JUAGADOS DK PRIMERA INSTANCIA
Rccil Colegio de Prjcuradorés públicos de la Habana.
El sello nuevamente creado para facilitar la recaudación Je los derechos que al mismo corresponden por aceptación de poderes de Procuradores según la Real órden de 7 do Diciembre último, se expende en su oficina caía de Escribanos plaza de la Catedral. —Habaua Enero 29 de 1867.—El Decano.—Uosme G. dol Valle.
I
El Juzgado de Paz del distrito de Balen á carga del primor suplente Sr, Marqués Justlz de. 8auta-ia, so halla constituido desdo hoy eu la calle do los 03ños número trece. Lo que de órdeu verbal de S. Sria. se lia ;o saber para goueral conocimiento, iiob.mayE ,ero veíate y uuodo 1857.—Francisco J. B.i-seño.—Secretario.	D O
AUTOS
El señor alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, sa ha servido disponer á virtud de instancia presentada por D. Pedro Salavarria Director del Colegio Superior d i la Vill» do San Ju indelos Remedios, que por el periódicojoficial Aurora leí Yumurí y Gaceta de la Habana, se publique p ¡r término do ¡ mecedlas habérselo extraviado al citado Sa.avarria la acción -rnn. ' 919 d¡ la E npres 1 del ferro-carril de Matanzas, a-fitid. que transcurrido el expresado término s¡ provea al interesa ¡ de otra cédula. Y cumplí sudo lo m melado libro la presente Matanzas y Enero II do 1867,—Josó María de la Rosa.	A 31
El Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor |. lis. trito de San Cristóbal por ante mi en la testamentarla de don Enrique Gallol y Campo» ha dispuesto que en treinta números seguido» de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en ei juicio y es como sigue« — D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don Bor-uardo Enrique lo adjudica á esto las cuatro casas, situada» en la calle de Luz, núrn. 86 tasada eu ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla callo de Cárdmiris núrn. 89 tasada en cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad nuin. 95 avaluada en nueve mil cien escudos, v -.iute y ocho céntimos y la de la Bomba inim. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudo», sesenta y un céntimos, todas por el p’-ecio integro de sus tasasiones, rebujándose del precio los impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escu los, quinientas milésima. á favor del Convento do San Frauciseo y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos a favor de don Diego Antonio Martínez, Do igual modo se adjudica á este heredero por el precio do la» tasaciones ascendentes á trescleuto setenta y cinco escudos qumie i tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama do üierro y deina» muebles consistentes en uu lavabo, seis sTlas y dos sillones de caoba un tucadorito de columna para afeite-.se y nna carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador de Uou Aurelio Quintín hijo adoptivo del testador,le adjudica las casas situada» eu iaettlle «le Curazao número 41, tasada en iete mil ochocientos ochenta y cinco escu los cincuenta y uue/e céntimos: la de la» Dama» numero 72,tasada en ocho rad doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: ia de la« Animas número 62, avaluada en ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y la de la calle de las Figuras número 2, valorizada en s¡¡» mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio do sui avaluó», deduciéndose las imposiciones que sufren: > son quinientos cincuenta escudos la de las Damas a favor del Hospital de Faula y á la Capellanía de dona Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la de las Animas á favor de los herederos de don Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sria. se dén los prego nes de la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada en el Barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número 18 ontre
o nr.irj i uitiv*,
