ISSI



il
I’M!

I

Hoy, don José María, Monte 990, **■
pawría....	•••••■ -•••
Riboia y Compañía, don Donato, ídem 57, sombrerería Hoy, Igrl -sias don Manuel, Zanja So.
frutas ...............
Rivus, doña Felicia, Habana, 167 talabartería ............
Idem, don Pedro, Villegas, carpin-
Id-m! do 'V/o.-é Aguiar 19, capa-
tava de ................. - —-
Ideo, ion v-i , Bueno vista, 5U ta-
1)0) Bi 01	....................
R ota, oo ntouio, Ancha del Nor-
> te 1 i9, carretas do 1 á 5 ..........
Raíz, l, i R/moü, Mout 65, oi.l ,r.. Iiein ídem. 8 a, ila Cecilia, billar ... lie n, .o i ti,r iieu.-g ido, Jo,apostela 71, zapatería ..--- ..............
Ile:n, Cité y oo.up nía, Habana a, co*
tn rciant ■	---	- --	.....-
lien, ■ lio -iU-, Reina 199, puesto frutas................ ...........
Roo r.o,, i ., 8an .visite. 6, es-
R i ,.t oi tai. 8 o Ignacio ¿5,
Reme, don Auronio, Ancha del Norte 1X9, carretas....................
Rjuse.1, don Euci.re , N. del Uridto
30, age. p ., da periódicos.....
Rosa, d,ou Bmnardmo, Monte X19,
tabaquería— - —- ...............
Romero, don Eulogio, Marina54, carnicería............................
Idem, don Teodoio, Inquisidor 23.
capataz de muelle.......... ....
Idem, don Vicente, Gervasio, carretas. ........ .....................
Rodríguez, don Manuel, Angeles 31
bodega. ........................
Idem, don José, Príncipe, almacén
de cal..........................
Idem Arias, don Francisco, Monte 26i, billar...... ...... -....
Idem, don Antonio, Luyanó, zapatería ...............................
Roig, don Saivador, Belascoain 635,
tonelería.......................
Rey, don Tomás, Luyanó 11, trutas, Suma................................
fc
W
4
10
3
21
6
50
40
31
e
21
6
42
12
LónirM.
CAMBIOS
.... 14$ á Uft í>3 I»® ®>
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De piiutos.—D- C a il os Galuzo, D. Jacobo Patterson depen* diente de D. Manuel Antonio Maruri	,	..	^
D’: cnimo- v ai:i i,t.sus.— D. Antonio Maria Martinez D
Manuel Sentenat.
Huhau > 16 de Fcbrero 1« 1 67.— El Smdioo. Juan Jw%n,
3
37
IS
50
50-
7
75
36
Q<J IN TA SEGGIO Nrí
OFICINAS O li) I N CERIO >
12
34 7 6
35 3 10
25
7 50
11
5
3 20 20 44
4
50
25
50
50
24
68
14 12 70
6
20
15 22 11
(
41
41
83
8
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Tenie ato Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdicción etc.
500
500
19 500 I dispuesto al propio tiempo se publique el presente edic-
I	i ■ i i ri _ .. . L .	. R . i J .. I . TT . L , .... Tí) tintín
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel da Muro, en representación y en virtud de poder de D. Ignacio ¡Moutalvo y Calvo vecino de la Habana y mayor de edad, una instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral da chapapote coa el nombro de “Concepción” en el partido de Gua-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. Unía misma solicitud se hace la designación en la formasiguierite:
Su situación es al N. 6GJ Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en iínea directa 842 métros de dicha torre, el pozo principal que se halla al centro ile a pertenencia dista 3 66 métros al E. del Camino do Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 métros del circulo de Bibanasí, lindero del ingenio Telégrafo según se desmuestra por el plano que se acompaña.
Y habiendo admitido dicha solicitud eu Cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he
calo mil ciento iiúv ib de la ifiy do En¡tiioiainien(ó civil.-aEl marques Justiz.—Francisco J. tíriseñd, secretario,’
A 17
En los autos de provisión -lo la pSuple .lafi .le la e ip qlaaia do doña Florencia Borroto do 20J0 pesos osean 403) osen fes de principal ha dispuesto el,señor provisor y Vicario general de este obispadose notifique á don José Preust por in«lio ,le tros números do la Gaceta oticial de esta ciudad el auto siguiente:—Habana 9 de Febrero de.1357.—Vistos: co i ei monto que pro lace la anterior o t' i u i - : e ha por separado i don Jo3a Preust de la opUsici.'.. ¡	ó.aolecido á eita oapeílaiiiai uotidq.lósele es-
ta pt'oviríeuo.u por me lio d ■ la G esta oír 1 o de esta duda i y pásense les autos al promotor Fiscal generó di esta curia p ra qu eu su estado repr ■senté i0 que correrpou la.—Ld i Mas -d i—L lo. José Francisco de Ayaia. V para que tenga electo io miníalo libro i presente.—H iban i 13 le Febrero de 1867.—Ldo. lian Francisco de Ayala	A 1 7
Consecuente á olido do Pinar dV Rio en la t -stauienturia de don,Manual Tobes: hadispussto el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristo sal se anuncie por trei números oouseoutivos de la Gaceta oticial, que por auto do veinte y nueve de N .vieinbre último se dispuso por aquel juzga lo, darse posesión a don Jacinto Cunili y Rodríguez de una posesión de vega compuesta de tres cabañerías de tierra de las de la Hacieu ia ei Guamil, partido de Consolación del Sur, que por sus dias poséis do.i Pedro Telles cuyo acto y previ ts-as formalidades de dere lio tuvo lugar en veinte y uno de Diciembre próxiin ' p isado, á li i dai que se considere can derecho á reclamar contra dicha posesión dada al citado CuiiiU ocurra á veriticarlo eu aquel juzgado eu el término de sesenta (lias. V pira su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Febrero de 1867.—Lio. Agustín Va.crio.
A 17
En el incidente á los autos testamentarios de doña Muría Teresa de Soto formado para tratar de la insolveue.a de doña
75
630 85
Habana
Aragon.
8 do Febrero de 1867.— Rafael de
Oficina de recaudación.
________to por medio de la Gaceta oticial de la Habana, Boletín
1260 500 | Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 deFebrerojde 1867.—Joaquín F. Casariego.
Los individuos que, tengan pendientes de pago cuotas municipales correspondíante» al año de 1866, se servirán ocurrir á la citada oficiua, dentro de 15 dias y en horas hábiles para dejar satisfechas dichas partidas, pues da no verificarlo en ese término, se dará dienta á la P.esidencia ea relación detallada por cada concepto, para que se verifique el cobro conforme á lo prevenido en la Instrucción vigente.
Habana 11 de Febrero de 1867.—El Recaudador. — Cáelos Valor.
iiepai'laineiifiHle 4 tillería de la Isla de Cufia.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al asiático Manuel Febles la car, i de domicilio que le fue expedida por esta /Tenencia iUi Gobierno en 20 de Febrero del año próximo pas id > y la cédula de seguridad que obtuvo en la Celaduría de Policía de esta ciudad en 1. ® de Julio de dicho año registrada coa el número 17, se anuncia por medio dei presente quedar dichos documentos inutilizados y que se le despachen por duplicado para que llegado á conocimiento de quienes corresponda queden aquellos sin valor ni efecto alguno y ei que los portare sujeto á las penas de la ley.—J irueo i i de Febrero de 1867.— redro de Pastors y Foxá.
Dolores Valúes y úe su esposo don Juan Morales Alemán ha dispuesto el Sr. alcal le mayor del dístriro del Cerro se publique en
Dan Juan Classerai) Garrido Alcalde mauor del distrito de Belez de esta capital por 8. M. X
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, l’amo y. empia
zo ai pardo Rafael Gómez natural y vec no de esta de veinte y cin-00 años de edad, so tero y carpintero, para quo dentro de nueve días se presente ea la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse
d as se presente— ....... -	-.
de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un billete da la Real Lotería premiado en sesenta y dos pesos cuatro reales, cierto y seguro de que si así lo hiciere re le administrará cumplida justicia y de nó, se le declarara rebelde y con-tu uáz v por oa.st.ruté en lo * estrados del tribunal para ios demás ■trámites do la causa Habana y Febrero 4 de mil ocuocentos Juan Lfesrra. Por manda lo de su Sria. Juan
y ios
-utro.
.ledenti* y siete.,
Regueifá-—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut-supra.—JuauRagueir».	E
O 20
mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ai
ar-
Debiéndose proveer eu este Establecimiento una plaza de portero con ei sueldo de 91) escudos mensuales en virtu i ríe orlen J.ip :ri >ry con arreglo ai artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1853, se hace s iber p ira que ¡os sargentos y cabos licenciados de Artillería 1 agenleros y dema-s armas del Ejército qu aspiren a esta p¡nz¡i presenten sus solicitudes ai Exorno. 8;. Geuer.u .Subinspector' Jet Departamento de mu, O" ei térm. io de q eu el bien en ten lidc qu ñas de su dóm.odio al propio tiempo que hade ser aeom pananas de copias de sus licencias ú nojas de servicios y ríe mas loen meatos que acrediten su buen comporta miento desde que dejaron el servicio.
llana i i I. J de Febrero de 1867.— El Capitán Teniente secretario.— Francisco itoj'o.
noe días á contar desde la lecha ea eila fian de estampar las se-
Habiéndosele extraviado áD. Francisco Bacallao vecino dei partido de Bainoa y de 27 años da edad la licencia anual dé tránsito que le fuá expediría por la Capitanía Pedánea det expresado partido en 17 de Enero próximo pasado registrada al número-15 se anuncia por medio del presente quedar dicho documento inutilizado | y que se le despache uno por duplicado para que llegado á conocimiento de quienes corresponda quede aquel sin valor ni efecto alguno y el que lo portare su-jeto a las penas de la ley.—Jaruco 10 de Febrero de 18o7.—Pedro de Pastors y Foxá.
I’resiatancia <1« 1=« junta Municipal de Caridad»
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil, con fe-
llustre Ayuntamiento de San Antón'o.—Secretaría.—Vacante el cargo de Mayordomo de Propios de este Ilustre,Ayuntamiento por renuncia del que lo servía, dicha Gorporaci n, previa ia competente autorización dei Exento. Sr. Gobernador Superior civil, ha acordado anunciarlo al público,.á ñu de que las personas que aspiren al desempeño de aquel cargo presenten sus proposiciones en esta Secretaría, en pliego cerrado, antes del dia que ha de verificarse la elección del referido empleado, que será el primero hábil próximo siguiente al vencimiento de los treinta, á contar desde ei en que
dia 25 d. 1 mes piúxuno pasado, se ha servido nombrar por primera vez se inserte este auuncio en la Gaceta
á D. Ramón Ruiz, Administrador del hospital de San Felino v santiago de esta ciudad.
fui).: o o un a río posesión de su destino, se anun-ci r, , ,,■ a i lio le ia Gaceta oficial de órden del Excmo. ó limi	(reinador Presidente, á los fines opor-
tunos.
Habana 13 deFcbiero de 1867.—El Secretario
—“Cargos Alvares.
Ailjumfirario.i «lei rutilo «le calles y paseos.
R nación quo comprenie la tuerza de gente y trou que se ocupa en
la coninosicieii de calles cuoi dia de noy.
Puntos do obra.	¡ Asiáticos.	ce o £ P- 'o fl. S3 a	có y j o »-1 a '5	¡ Cumplidos.	¿ ’3 •o a 0) o	S’ S3 a 0) Ch	Carretas.	à 3j % ñ. *
Pa.ieos 	 			 		26			6		..	8	10
	28	23	..	11	..	--	10	6
Cuartel de policía			..	2	..	..	..	--	..	
Príncipe Ahorno	 ...	16	..	40	17	..			8
¡3va L izare,				 i í X J el 40. tfi-lo - - - • •	4	*•	30		36		5	8
Lu.’U'co ie IRUIG		 ..	i7	lü	..	4	..	--		
y c-irr»jLuneros......	571	30	..		. .	--	..	
¿«ireuo.-*, ai - nacen y oticiuaG ...	6							
tloyecoi . .Aue itírus			i \)	2	..		. .	..	..	3
(u t .ios «fei Dtrr in'.tm	—	..	..	20	18		..		
D-rriba i' ¡a^ muraÜM . ....	..	95	60	10		Iö4	».	
Güín- i-1 ni ític-i y A i uta ut>.	..	7				..	..	..
il. . T.-J.I . . -,			16			..		
Rev tgig- 1 -			--	22			..	..	2
	1	19 ..			_ r	..	..	8
F-ctoni. —				2.	..	. ,	- ..	..	
P.cmAvj i>- piHuru.... . 			.		. .	6		181	..	. .
C >8 » ue vioo eruo		 —...	2		, ,			..		
lili aula .. . .....	...	. ,		40				10	
Mu a., Lde-ca gh] 		..	S	1 ..			..	-	. .
y ou A.ltìu.eitté.i e.i buracou		. .		!	...		. .		
Viti il 	- - 	.......	. .	.		1 24		. .	5	8
Vaouii do3 eu barracón		-*	--	154	..	--	-*	--	1
Torái ....				,			__			í '
	167	196 40'		S 9r	3b	3it	j 3855	
oficial en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo del «uatro y medio por ciento del total do la recaudación que es el que estaba asignado al que renuució, A las referidas proposiciones deberán acompañar ios aspirantes certificaciones que acrediten su aptitud, moralidad y buena conducta, debiendo al mismo tiempo conáprometerse á afianzar el cumplimiento de dicho encargo con la cantidad de diez mil escudos, que es á lo que próximamente asciende el total de ingresos del presupuesto, eu dinero efectivo depositado en ¿áreas Reales, en acciones de Compañías ó sociedades anónimas al precio que señale ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ó en bienes inmuebles libres de todo gravamen, cuya tasación exceda de una mitad mas de los diez mil escudos señalados para fianza.
El nombramiento de Mayordomo se hará por el término de tres años según lo dispuesto en el artículo 86 de la Instrucción de Propios vigente y con arreglo al mismo podrá prorogarse por otros tres si este Ilustre Ay untamiento lo tuviere por conveniente y lo autorizase el Superior Gobierno.—San Antonio 12 de Febrero de 1867.—Manuel Vives.
3G.CTA áMJJUNr.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
ayer
tros núm iros da na Ga iota oficial el auto quo sigue:—‘-Habana 25 de Octubre de 1866,— Visto esto incidente á ¡a testamentaria de doña María Teresa de Soto formado para tratar de la insolvencia de doña Dolores Valdés y su esposo don Juan Morales Alemán.
Resaltando que tres testigos contestes foja primera vuelta, sn dorsoy el de ia t.es, declaran conocer á doña Dolores Valdés y su consorte don Juan Morales Alemán y saben y las consta que no poseen bienes, no pagan alquiler y estáu recogidos por uno dti dichos testigos don ifernardino Herrera.
Resultan lo fojas cuatro vuelta, de m diligencia d) inspección, que M .rales Alemán conviene eu lo d.elio por los testigos, y es robusto, vista cou aseo, y dice padece de una bernia, añadiendo que no se ocup i por su oficio do carpintero por aten ler á la agoncia dei pteito á que e reliare la imfurinación producida.
Resultando tojas sjís, del inform) de L policía ademas de los particulares expresados, que Morales Alemán y su e-iposa, sonde buena conducta y antecedentes, y aunque do el Exorno. Ayuntamiento fojas ocho, aparece que deña Dolores Valdés posee dos casas, por ol de fojas dioz y sois, se viene ou conocimiento que no es la promovente, la que tiene aquellas propiedades.
Considerando que los promoventes h ta acreditado no poseer bienes, ni renta alguna, y auu cuando Morales Alemán es de oficio carpintero, no ooustu qus le produzca lo suüciento a sel-tenido como solvente.
Considerando que el tener un pleito, no es motivo bastante para que se abandone toda ocupación y s > viva de la caridad ajena.— Se declara insolventes á doña Dolores Valdés y sn ós-poso don Juan Morales Alemán, cou la debida reserva, hacie.i-dose las puolicaciouos de estno, en el caso de que esta resolución mereciere la aprooacíon de la superiori ta i; se previene á Morales Alemán que desde luego se ocupe traóajando por su uíieio, ó de cuaiquie a otra manera, apercibido caso do no hacerlo, de que se procederá a lo que corresponda con arregm á la ley vigente, Y eu cousulta óievese la actuación original á ia Real audiencia pretorial,eu la forma y por ¿i coqiuet > respetuoso que corresponde— Luis,de Alda—Ante mí. L. Luis Rodríguez, cuyo auio fue apro ñauo por la Real 8a¡a tercera de justicia eu 15 de Diciembre de 1866 Y para su cumpa uieutj libro U presente.—Haoaua 13 de r eorero deJ867.—Ldo. Luis Rodríguez.
A 17
El Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor dei dis frito de ¡San Uristooai por ante uii eu la testamentaria de don Eunque Galml y Campos ha dispuesto que eu treinta número* seguíaos .re la Gacela oñciai se piiouquo el plan ue adjuU.cacio nos propuesto por ios interesados eu ei juicio y es como sigue: — D. Alejandro Galiol y Lampos padre lejiteme del ñienor don Bor nardo Enrique ie aujud.ca a -sto las cuatro cusas, situada! e i la cabe de Luz, man. 86 tasada eu ocho mu quiuieutos ireint, y cinco escudos, noca c ánamo: .a déla c ulo de Cárdenas num -í9 tusada eu caico mi: doscientos Cincuenta y un escudos, cinc oentimo., la de la cari, de .a Lealtad num. U5 avaluada en naav uin cien escuuos, V inte y oenu contimus y ia ue .a Bornea u ni o, valorizada eu siete mil ocuocieutos once escudos, sesenta y uu-céntimos, todas por oí p ocio integro Ue sus tasasioncs, reuajun dose Uel preció los um puestos que reconocen y son: ia. primer doscientos setenta y cinco esenaos, quinientas milésima , a favo¡ det Convento ue ouu Francisco y Ir te,coa setecientos vein.e y cuatro escudos a favor de don Diego Antonio Martínez. D igual m ino se adjudicad este heredero por et precio Ue ias tasa clones ascendente* a treociento setenta y cinco escudos quuiieu tas inne&imas, ei reloj, los gemelos, ei escaparate, la cama-marro y demas lUUeoies coinnstemes eu un .av too, seis sidas y dos sfilones de cao tía un tocador, to de columna para a.eítai ss y una carpeta escritorio. i mismo Gado! y campos tutor y cura dor de don Aurelio t¿uiutin Hijo adoptivo del testador,te adjudica las casas situadas eu ia eaiie de Curazao numero 41, tasada eu tete mu ocliocie.itos ocaenta y cinco escudos cincuenta y nueve céntimos: ia de .as Damas numero 73,tasada euocho mil.doscien tos cuarenta y cinco escudos, veinte y uu céntimos: la de lai Aü mas numero 62, avaluada en ocho mucuareatay cuatro escudo, sesenta y nueve céntimos; y la de tacall -. de ias Figuras número 2, valorizada en seis mu cuatrocientos Cuarenta y cuatro escu dos, noventa y ocho céntimos: todas por ol integro precio du su avalúos, deduciéndose las imposiciones que suífen: y sonquinieu tos cincuenta escu los la de las Damas a favor dei Hospital de Paula y á ia Capellanía de doña Gracia Kauiirez; y seiscientos sesenta y tres la de ias Animas á favor de ios herederos de d ■ u Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sría. se déu los prego nes de la ley a una casa perteneciente á ia Uerencia, situada o i el Barrio de Jesús delBionte calle del Municipio número 18 cutre tas de Atares y Fomento, valorizada en cinco mil setozieut’ cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos, Y eu cumplimiento fie lo mandado, y á fin de que el quo desee mejorar las proposicio nes lo efectúe, iustruyeudose de mas por meuoras eu mi escriba nia, libro la presente. —Habana 16 de Enero de 1867. — Puf oca pación ele D. Gabriel Ramiros Felipe María Soya.
A J9
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí ha dictado el auto que a la letra dice.—Htbaua Febrero once de lc67. —Vistos con ei mérito de io que se recomien la ea la precedente instancia en cumplimiento Ue lo dispuesto eu el secundo párrafo det ariícuio'538 de la Ley de Enjuiciamiento civn pu Diíquese eu tres números de la Gaceta oficial y por el periódico quo sale á la luz en la villa de Ciemuegos asi como también po-edictos que se fijaran eu ios lugares puodcos tanto do dicha villa como de esta ciudad, haber siUo ueciarados en e.tafio de concurso necesario don Joaquín Pedroso y tíotolongo previniendo á 1 acreedores que dentro de veinte dias presenten ios títulos j vis tilia cativos de sus respectivas acieencias cuidando el esenb.no oe dar cuenta trascurrido que sua dicuo plazo con certificación di
rigiéndose oficio ai señor alcaide mayor do la citada villa._Jime
nsz.—Fraucisco de Lastro. Y para su inserción libro la presente Haban%íébroro 13 de 1867,—Francisco de Castro.
A I 17
Por esta ....--------- ,	■	,
asiático Sabino Briña natural de Ma -ao, de 28 anos de edad, soltero, cocinero y vecino de esta, para que d nitro de nueve días, se presente en ia Real cárcel de esta ciu md á descargarse de la cm-pa que le resulta eu la causa que so le sigue par herid is a los de su clase, Eduardo, Hipólito y José Díaz; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administra.á justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley. Habana 4 de Febrero de 1867.—Juau Llascora. Por maudado de S.Sria. Juan líegneyra Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut-supra.—Juan Regueyra. i
V U
Don Hilario de Cisneros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito hamo y emplazo ¿i don Rafael Neira, natural fie esta, soltero, tabaquero y de 23 años para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel pública á descargarse eu la cansa quo se si-o-uo por hurto do uu reloj al señor don Teodoro Guerrero, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto se loi darán por bastantes los estrados del juzgado sin mas llamarle u. emplazarle.—Habana y Febrero 9 de 1867.—Gisue.'os y Borren.. —Por mandado do .8. Sida., José Nicolás de Ortega.—Es copia José Nicolás de Ortega.	E O 17
Poresta imprimara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Salguéiro ddéúo'de nnt tabaquería en el barrio de San Lázaro, para qu3 dentro d > los nueva dias, se presente en la Cárcel pública á descargarse eu ia causa que se le sigue por alzamiento, pues si asi io hiciere, se le administrara justicia y eu su defecto le p irará el perjuicio que ha va lugar.— Habana 8 de Febrero de 1867.—Cisneros y Correa. Por mandado le su Sria José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	^ G 17
Ei Sr. D. Juan de Prado y Castellanos Alcalde mayor interno de esta jurisdicción, ba dispuesto en el abintestado de doña Nicoiasa B iñ >s, so publique eu tras números consecutivos de la Gaceta oticial el edicto que signo Edicto.- E a virtud do providencia del S., D. Juan de Pralo y Casteilaujs. Aicalda mayor interino de esta jurisdicción, refren Jalo poí el infrascrito, se cita, llama y emplaza por el preseuto edicto á todos los que se crean con derecho á heredar á doña Nicolasa Baños, veciua que fué de Guara; que falleció sin testar en dicho puuto en veinte y dos de Junio último, para que comparezcan en este Juzgado a deducir sus acciones dentro dol téaniuo de 36 d.as, ssgun previene ei artículo treicientos - sesenta y .ocho ue la ley de E ijuiciamiento civil.—Güines primerode Febrero do mil ochocientos sesenta y siete,—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga „efecto¿cumpliendo cou lo mandado libro la presente.—Güines primero de Febrero ds mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Renté.
DI Comandante Militar de Marina y Matrículas deestuFro-
Habaná y enefo 28 de milochocientas sesenta y siete. PernaiD* ue Castro.	'	j¡ ¿(J ™
Ei señor Alcaide mayor de esta jurL licc'o.a ha d s ,,w i. «e anuncie al paoiico baon4saseñalado ei día ve.n'.e yj.', corriente para oir lis pnj m verba e.sqt»s> hicieren Un quedados al fillecimie ito le loft i M u'i i de lo» .Yo qu-s i,	(
vecina que fu'o de la Nueva Pac coofi.t iota) o i 1) i ,.i uj / j/ uso de 11 can tasa tos eu cié it o ssie.tta y o dio aical esclavos, pardo Julián do'treiut ly s;is añal cu los m cientos escudo ¡ Bernardo criollo da tremí» y seis u;t loi mi Patrón», ¡donde cuarenta y tres en. mil sotr.fi ■ ítog Pu ida-n’ con su cria, da veinte y cinco años y veinte di is en |lai,’ Francisco cong i, de treinta, ocho, en ios mil; Vllantina cuatro eu novecientos y L usa le tres, en seiscientos. Y p,t 0 euga efecto y se presenten licita dores pira los esclavos u„ Juzgado y horas do audiencia, y para los muebles ante el Je., ' do Paz do iuev<t Paz, libre la pres inte p ira su ¡as ;rciou mi [lv! números consecutivos de la Gaceta oficial. -Gamos y Febrer ocho de mil ocüocientos sesenta y siete.—Pedro Pin:, u'co l{,,u>(j.
R 1 r
El señor Alcalde mayor interino de osle panado judicial ha dispuesto se anuncie en tres números conscutivos de a i, ceta oficial, haberse señalado el dia veiuto y cinco de lebrero próximo para oir las pujas verbales que hicieren eu est Juzgado á horas de audiencia de los bieuea quedados ai fallecimiento de den José Apórtela Vázquez,♦consistentes en t[es negros, media caballería do tierra con sus táuricas sito eu li¡ Nueva Paz y algunos animales, tasados en cinco mil 'ochoeien tos sesenta y nueve escudos. Y puraque tenga efecto rilar.. )a presente. Güines y Enero treinta y uno de md ochocientos se. senta y siete.—Pedro P.utarco Renté.	R 17
Eulos autos de la testamentaría de doña
AUTOS
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en autos testamenta ríos de D. Juan Fernández García, ha üispuesio el Sr. Alca:de orayor del digarito de San Cristóbal por ante m, se pnoiiq ie por érmiuo de quince dias la boleta adjunta. Y para su eumpuin.eu-,0 libro la .presente.—Habana primero de Febrero de mil ocho-neutos sesenta y siete.—Francisco ue Castro.
Por auto del Sr. Alcaide Mayor y par auto mí en los testa alentarlos de D. Juan Fernandez y García, se ha dispues.o se miga saber á U. * Juana Martínez, legítima consorte da D .ose Salcedo legataria instituida en el testamento otorgado por el referido Fernandez y García eu diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco, las Clausulas veinte á treinta y ocho y treinta y nueve de ese instrumento átiu de que ocurra a
-Item: lego do.
RESUMEN.
Asiáticos------
E mallei ados____
Cimarrones ....
Cumplidos_____ ...
Eli deposito....___
Penados...... ... ..
167
J96
402
96
36
365
l’ota
liaban . 16 la ¡simo Ihm.
Febrero fie 1867.:—El
1262
Administrador.— ln<■
usar üe su derecho. Có-yó’áenor es.el siguiente.' no a D. a Juana Martínez, casada con D. José S ucedo tres mil pesos que le entregan, mi ulbacea asi que resulte mi fal.eci miento. Item: inuudo que enei termino de dos años sean cita* dos por quince días consecutivos en cada uno, todos mis legatarios á tomar ó a peicibir lo que por esta mi última voluntad ios donó: pero si en ese término no compareciesen se conoide.aráu ó eiánjnulas las ciausn as en que los instituí por mis legatarios y pagaran mis aibaceas D Antonio Blanco D.Sasanoy L>. Ji a íL « para que las disfruten, pues les hago uonaciou de ellas. Y p ir nape | lO.'ttise la residencia de lajref. rula Maitiuez, l.hro la presen"« pura su publicación ou la Gaceta oficial y por et término de quin ce días.—Pinar del Rio diez do Enero ue mil ochocientos sesenta y siete.—Mateo G. Quintero.	a 20.
El señor marques Justiz de Santa Ana Juez de paz de Belen, á consecuencia de ia demanda verbal establecida por don Angel Triay contra don Francisco Suarez en reclamación de un espejo de caoba, se lia servido proveer el auto quo á la letra dice así:—Habana labrero se s de mil ochocientos ses *nta
Junta rio <H>!>ier:io <Jc! Keal Oolciiio «le torreiiores.
y siet*:—Vistos: resultando que establecida demanda verbal por don Angel Triay contra don Fruncí co auarez en reclamación
PREDIOS CORRIENTES.
AZUCAItns 1'AltA KSPAÑr.
Blanco interior á regular.....') Idem bueno a superior.....|
Idem Uorete_____....
Idorn trenes de ¡Jerosue y Billion f* El núm. 16 á 10 reales.
bajo a regular..............j
)rior......j
12 á 13¿.
Idem id.
uueuo a superé
qular uy lz
Quebrado inferiora reg
a X4 idem................... 8á8$.
Id. bueun ii. lo a	ló id — ...__ 8$ á 8$.
id. superior a.’ 17	a 18 id....__ 9 áy$
11, llórete n.1 i9 i	3j id...	9^ á 93.
M tscabado inferior á regular...)
Id. bueuo a superior____________^ de 6 á 7$,
CAFES.
Finos.......................
De primera calidad__________
De sí*.'“luida ídttin________
Do tercera») dem............
X. ladies corrientes buenos__________J
.... } Sin variación.
OBSERVACIONES.
número iz para ei extranjero. De 8 á 8J según ondtciou. Ei mercado cierra hoy algo desanimado*
Nota:—El ase y
ríe un espejo de caoba que la eutr gó para1 su eouauccion de la cara número ocheuta y tres de la calle da la Habana á la doscientos setenta y nueve do la Ancha del Norte, cuyo espejo sufrió deterioro eu ia supradicha traslación, que verificó Suarez en un carro de la Agencia “Vapor,” ó para que en su defecto le abonase su valor, a justa tasación, y citado para el acto señalado para las doce dñ día veinte y cinco dei mes próximo pasado, dejó de extenderse el acta correspondiente, eu virtui á haber manifestado Iriay, que Suarez nabia quedado en arreo-lar el asunto:—.Resiiltando que señalado nueve día, para la ce.ebra-cion del juicio, por las razones quo recomendará Triav en las diligencias de tollo 1 vuelto, compareció Suarez aunque sin presentarse en la bala Ue Audiencia, retirándose sin p.mer esa de-terminación en couocmneuto dei que provéa y quo citado á instancia del actor bajo el apercibimiento que expresa et decreto inseito uu el acta Je tono 2, dejo de asist.r el ya mencionado ouarez al acto transferido para las doce dei cinco del corriente dgndo asi lugar a que se le declarase como se le declaró rebelde y contumaz, mamándose seguir el juicio adelante:— Oouside raudo por todo lo expuesto quo á don Angel Triay le asistió justo motivo para establecer la acción que dedu,o, y que corro• oora el comportamiento que eu el asunto observara don Francisco Suarez, escogitando el medio de alongar ei juicio, do uní manera indefinida, cosa que no pone en práctica el qué se cou
ceptua con derecho á negar la acción que contra éi se intenta.___
Y considerando por último el mérito que brinda la rebeldía eu que incurrió el fiemundado; definitivamente juzgando se condena á don Francisco Suarez á que dentro de tercero dia entregue a don Angel Triay ei espejo de que se ha hecho referencia óau su detecto el valor que le asignen los peritos que nombren las partes ó tercero en su caso, cou Jas costas y uemas gastos dei jiucio._Notifi(jueseie este auto en la forma que previeue el artí-
J2DICTOS.
D .Luis de Alda y Tapia alcatae rniytir del distrito judicial de Cerro en esta capital Scc.
For ei presento cito, ilatno y emplazo á don José J. Machado para que compar ez a en el juzgado sito eu la calie de SanNi-coias numero 2U5 a reconocer la firma que valoriza un pagaré presentarlo po. tren C1 mente Lmuba en ios amos que este re sigue er. cubro de pesos, apercibido de uáisere por confeso si no compareciere.—.Habana febrero 7 ue i8o7 —L.ns du Aída.—Pul' mandado uu S. Si la Lao Luis Rodríguez,—iiabuua 7 fie lebr ro ue 1867 -Ldo. Luí* Rodnguez.	oj
U. Ramón María de Araiztegiu alcalde mayor del partido judicial de F.nar det Rio por tí ol. etc
Por esta mi segunda carta oe edicto cito ilatno y emplazo a don José Rjonguez Uu v..s vec.no de esre partido, pina que eu el tenn.no de nue.e nías se presente eu ia cárcel pública d esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa qu se le sigue por guipes a don Vicente Cubero, cierto y seguro ríe que si a.u lo hiciere se le administra.a recta y cumpiidajusticiaó Ue lo contrarío se Je declarare rebe.de y contumaz o incurre eu las penas fiera ley—Pinar Uel Rio 7 Ue Febrero de 1867—Ramón Marra Araizteguu—Por mandado de S. Sria.—Pabm García.
„	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y empiazo ai negro libre Francisco Oliva vecino de este partido, para que en ei termino fie nueva oías se presente en tacar el pública de esta cabecera á de caí garse Ue la culpa que le resalta en la causa que se sigue coutraói y otros por portación de arma prohibida, cierto y seguro de que s. asi lo hiciere Se le administrara recta y cumplida justicia, ó de lo contrarióse io declarará rebelde y contumaz é recurso en las perras de la ley.—Pinar del Rio 7 de Febrero de 1867—Ramón Mí de Araiztegui—Por maudado de S. S Pablo García.	E O 20
U. Lurii¡ue Meriende', y Brullel alcalde mayor del d etrito de Colon en esta ciudad.
esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al asi meo Luis Macao cocinero y despalilla ior á cargo do ia Sociedad Huppmau y compañía dueño do uua fábrica de tabacos en la caite deban Miguel, para que dentro de ríos nueve rlias siguientes se presente eu ia Uarcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abuso de coutiau-za á dicha Sociedad, pues si asi lo hiciere se loa (ministrará justicia y en su defecto se le darán por bastantes los estrados del juzgado sin mas citaría ui emplazarle.— Habana 15 de Febrero oe 1887.—Meuendez.—Por mandado de su Sria—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.
E O 20
O Juan Mauricio Funes Alealde manar de esta cabecera.
Por este mi icrceio j ú timo o lícto de preguu ordinario liamo cito emplazo, auou Juau Pedro Navarro, natural de Canarias, vecino de Seiba iVIocha, de cuarenta años, labrador, de estado" viudo para que en ei término de nueve dias contados desdo esta fecha’ comparezca en la Real cárcel de esta CaOocera, á contestar á los cargos que le resultan en ios autos criminales que se lo sigueu por hurto de uua jegua á don José Perez, soguro de que si se presentare, se le oirá y administrará justicia, y dolo contrario se sustanciarán los autos en su ausencia y rebeldía y le parará el
perjuicio que haya lugar.—Alacranes 14 de Febrero de 1867 _
Juau Mauricio Funes.—Por disposisiou de su Sria. Martin úe vallo.s.	E O 18
D. Francisco Jime tez y Garda Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal lea.
Por esta uri primera carta de edicto cito, llamo y emulare i don Uasirairo Aguirrezábal, natural de Vizcaya, vecino dei tercer distrito, soituro, depeudiento y de treinta y uu años de edad para que ea el término de nueve dias comparezca en esta alcaldía a constituir representación eu la causa que se le sigue cou otros por estala cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarara rebelde y por bastantes ios estrados dei tribunal con los que se entenderán las notificaciones y demas tramites del lUicio.-Habana 10 de Febrero de 1867 — irancisco Jiménez,—Por mandado de Su Sria—Gabriel Ra-JBirsa-----------i--------------------	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Antonio Ljpez, ósea Isidoro Balanza, natural de Santiago do Uuba, de treinta y dos años y jornalero, para que eu ei término de nueve días coñtados desde ia techa de la publicación dei último anuncio se pieseute eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas, segure de que si asi o hiciere se ie oirá y administrará justicia y quo de io contrario se íe declarará reoeldo y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal para las notificaciones de las providencias que se dictaren eñ .a referida causa.—Ha m-na y febrero i5 fie 1867.—Paz.—Por mandado de sn Sr*a. Octavio Rodríguez x*erez.	E 0	20
Por asta mi tercera carta de edicto cito, llamo y npiazoáJosé Pelilgero üijode Germán y de Feiipa Naoalta, natural de Manila, soltero, de veinte 'y cinco años do edad y marinero p ra queen el té,mino de nueve días comparezca eu ei juzgado anembrar defensor qne le asista eu la causa que.se le sigue por («yerta con Pedro Olivares,, eu concepto qns de ao hacerlo se fiará p r evacuado a su perjuicio el traslulo que se ie ha conferido: Que asi lo ño mandado cou ta cousuita fiel Sr Asesor.—Haoaua y Feur roi4 fie 1867.—Paz.—Por maudado de su señoría.—(Jeta.io íúod.iguez Pero,..	E 18
U. Manuel Antonio Falacias alcalde mayor del distrito de Jesu Mana por tí. M. etc. etc.
Por esta mi te. cera caita de edicto, cito, Humo y emplazo’á don José L >p z, conocido por e¡ Uo.ovado; para que en ei tórrenlo di nueve días contados desie esta fecha se presente en i r Real cárcel adescarg rse de ia cuipa„que le resulta en ios crimínales que se lo siguen por horma a don Fernando Sierra, seguro de administrársele justicia y de lo contrario fiereárarsele rebelde e recurso eu las penas de ia ley. Habana 14 Ue Febrero fio 1867— Manuel Antonio Palacio—Por maudado de su Sria. Manuel Panilla de Aguiar.—Y para su pub.icaciou en la Gaceta oficial liuro fa oreseute.—Habana ut surera.—Manuel Padilla fie Aguiar.
E O 20
Por esta mi primera carta de edieto cito, llamo y emplazo á D. Grau Plana conocido cou el sobrenombre de Sounno de Mi-gelete, cocinero de la goleta Matilde; para qne en et término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Uarcel de esta ciudad á descafilarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le igue por el homicidio de D. J uau Gisper: segu-deoivseie y administrársele justicia y de lo contrario se le declara ro rebelde y contumaz iucurso en «¡apenas do ia ley y por bastantes ios estrados dei juzgado para que eu ciios se -entiendan ias notificaciones que sartal) ei mismo efecto como si fueran en su persona. Habana y Febrero 13 de 1867.—Palacio.—Ante mí.— Br. Barnard i dei J anco’ Y para sn publicación libro la presente. Habana fecha ut supnt. Br. Bernardo dei Junco
E O 17
D. Federico Jo. dan juez de pai suplente y encargado del juzgado de esta alcaldía mayor ózc.
Poí ésta mi segúrela carta de edicto cito, Hamo y emplazo al pardo Valen tiu Ramírez vecino de Santiago de las Vegas, para que dentro de nueve dia3 contados desde esta fecha se presente eu este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por robo de .uua y unta do toros y uua yegua á fien Miguel García y ademas uu gallo fino, sbguio do quo si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y da io contrario quedara recurso eu las penas quo señalan tai leyes.—Bejucal 9 de Febrero de 1887.—Federico Jordán.—Por mandado de su Sria. Ldo. Juau Francisco Rodrigu-z.Y cuinolienfio ló inaududo libro la presento. Bejucal 9 de Febrero de 1867.—Ldo. J uau Francisco Rodríguez.	E O 29
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Arauda y .Hernández lujo de D. Manuel y Di Petronila natural de ¡8án Antonio . e las Vegas v-creo de Quivican,.soitero albañil y y de 29 años paraque dentro de nueve nías después del último auuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en i a causa que se le sigue por auusode confianza al moreuu José Jimeuez seguro de que»si lo hiciere Se fe oirá y administrara justicia y de lo contrario st le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra tos del juzgado en el que se ie harán las notificaciones que ocurran. Pues asi río tengo maudado en dicha caus-i.-Bejucal lo de Febrero de 1867. —Federico Jordán.—Por mandado fie su Bria. José de Ortega. —Es copia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oücial libro la presente.—Bejucal fecha ut supra. —José Ue Ortega, notario público.	E O 17
Caudelaria Parra
lia dispuesto el señor alcalde m ryor do Col re quo en tres mu/, ros cono¡ecutivos se anuncio al publico estar señalado el día ¡¿q del actual, á ias diez de la mañana en la puerta del juzgado para ol cuarto pregón y remate de los bioues del juicio consistent-j en uua casasita en la calle dsl Goiisuia lo núm. ciento catorce compuesta de ocho metros de frente treinta y u to y cuarenta milímetros de fo ido y ocho metros creco milímetros frente iie fouio, tasada ou dioz y ocho mil, ci ¡rito siete escu 1 >s ochoeien. tos cuarenta milésimos, otra casa eu la calle del Prado uo,n ¡y do ocho morros treinta milímetros de frente voiule-y nuevo ui3. tros ochenta y emeo milímetros de feudo, y ocho metros diez milímetros frente de fondo tasada eu cuarenta y ocho mil s to/ cientos diez y nuevo escudos, quinientos ochenta milésimos: ñu terreno con cuartos y cercas de madera.en la callo din Prado núm. 77 de diez y siete motros ochenta y cinco milímetros d9 frente, cuarenta y ocho metros noventa milímetros de fon los pur ol costado derecho cincuenta metros ochenta milímetros por costado-izquierdo y diez y nueve metros setenta y cinco uiilímr-tros frente de fondo en su primera medida tasada eu sesenta y uu md, trescientos veinte y cuatro esca los, o -.lienta céntimos para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra á verificar/ con la advertencia qne el juzgado se halla eu ia calle de (Juba eutre-Ricla y Sel.—Habana y Febrero once do 1867.—Jo.-o coiás de Ortega.	R lá
El señor Alcalde mayor del distrito de Je us Mana, p„r ante mí como eucargado de la escribanía de don Eugenio Peatón, ha dispuesto que por iros números do ia Gaceta oficial í(¡ publique estar señalado ol dia diez y ocho del corriente á 1« once üe la mañaua en las puertas del Juzgado p ira el remate do la casa cabe de Uurazao número 2 tasada en cuatro mil doscientos setenta escudos quinientos milésimos, en ia iiueligoucia Je que gana d : alquiler sesenta y oeno oseados mausuaiei y J6 qne no se admitirá proposición quo u> oxeo i i río .sors mu os-nudos al contado y además los derechos de ali-abna.—Habana l’ebreru 7 du 1867.—Br. Audrés Alazon.	G 15
Por autó dor or. jutz de Huelen i i, se lia señal .do el día 13 pe Marzo próximo entrante, á ¡as once de la mañana, en U cas-pacho de su Sria calie de San Ignacio núm. 1.Í8. puia »*1 re.iuto de la casa num 114, caríe de Uompostela, tasada eu diez y ujbo mil ciento ochenta y orneo escudos, cíenlo treinta y creo .luios;-ruis: otra al núm. Ii6 déla misma calle, tasada en nuevo mil seiscientos veinte y siete escudos, qumieuios cuarenta y ocho milésimas: otra al núm. 57 de la cabe de Aoosta tasada en siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una mi-loríalas: y ot.a ai núm. 59 de ia propia calie. tasada e i uclio mil ocüocientos nuvduta y creco escudos, cuatrocientos soteata y uua milésimas cuyas casas tienen ia propusieron d ;l pierio d) sus tasaciones, bajo las coa liciones que espresa e pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1367.—por ocupación dei escribano de Hacienda.—Nicolás Vrtrageliú.	Já 14
A consecuencia del ¡utsstado de don Francisco Antonio Ja Ir Blonda ha dispuesto pjr a.,te mi ei seuor u.coiue mayor -le os to partido jufiic.al se anuncie ai pubnco por tres uu seros c.msKCUtivos de la Gaceta oficiar naberse senado n ueva.ue .te el día 28 fiel presento mas piara que tenga efecto ei remate de ia us* gra Rafaela criolla corno us 34 anos fie eda d y „vareada en ao) mil escudos ,o que se anuncia al puoiieo por este nio-iio .i ría lie qne ei que quiera hacer propusierenns oeuria a vor fic.irre ei j'a designare). Y para que tenga efecto dlo.ia publicación doro . presente en 8an Cristóbal a di Ue febrero do 1367. —8 mt-ng < Gutiérrez de Uelis	R O 17
Por auto proveído por el señor alcalde ín ry-ar do Bo en y por ante ini en i» testamentaria de don Eduardo Franquía so lia se-' inundo para ei cuarto pregón y remate de uu terreno yermo sitiado en la cal.e de. Aguila esquina y cruza a la caire de ia Eqi . ranza veta safio t-n nos mil trescientos ochenta y seis escudos ocaenta milesim-s, un medio solar s.ruado eu el puunlo do JL-nunao calie de canta Lucia esquina a ia ue San Frunci-co retasado eu ochocientos escudos, uu criado detreurtay ocho años da oficio peón de albañil retasado en seiscientos pesos y u,i mulato como de ocho anos criafio fie maso retasado en cu iirooí-mos pesos el día veiute y urei dol corriente é las oucj de su maña.» eu las puertas uel juzgado sito eu la calle de 3a a I ¿nado nú neto ciento seis.—Habana Febrero 15 de 1337.— Br. Felipe For nari,	R O 19
Ei señor don Juau Llasera y Garrido, a.caído mayor del distrito do Beien por ¡rete mi, y a consecuencia d • ¡os amos ia-cuentes al iutesiadi uoi mjreiru libre José Agustín Brioso, seguido por don Juró Saciiuiiiio lí rano contra res bienes y lie-roneros de! citado Birroso en cobro de peros; lia dispuesto que para el día veinte y seis del corriente mes a ias once d*o sn m,tirina y en ol juzga lo sito eu la calle de san Ignacio uúmeyo cieuto seis, tenga efecto ei remate de una casa de ni iuiposter.il, tabla y tejas, situada ore el barrio de sau Nicolás, caite de Penalver número diez, acera del Norte, cuadra entre .as callos fie Manrique ] Plazuela de Antón Recio, tasad r ou cinco mil sotecieuto* noventa y cinco escudos treinta y un milésimos, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a instruirse eu la escribuiíaó en el juzgado el d.a señalado.—Habana febrero nueve de ui¡¡ ochocientos sesenta y siete.—Garlos L rurent.
R I ¡7
Por decreto do esto dia del Sr. alcaide mayor do esta cruda! non Ramiro Uavestauy, proveído ante mi eu oi expediento qus trata dei remate del ingenio 8au Cristóbal da Baracoa que correspondió á bienes de Regulares y hoy pertenece ai E.tarío; se tu dispuesto que por tremta dias consecutivos, se anuncie al publico estar seuatudo el dia 13 da febrero próximo entrante para que teuga efecto la doblo subasta det citado ingenio eu ¡as puertas del juzga io y horas de costumbre, el eaal es compuesto ds 89 caballerías y 16 eordeíes plauos con 129 esclavos de dotación i de diferentes sexos y edados, y está avaluado con sus fabricas, siembras, ganado, cercas, montes, palmares, aguadas, útiles)' demas anexidades eu 419.9J3 escudos do plata 297 milésimo; cou advertencia de que para sor postor debe hacerse préviauicitb le depósito de 5 por ciento eu la colecturía ds esta ciuda.l ó eu Is Tesorería general e Hacienda presentando en el acto de la sumaca ei oportuno comprobante.—Y para su publicación y efectos correspondieutespibro la presente. - Bejucal 26 de Enero del8ü Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C 1
<£44-71 A I'44S.
Eu los autos de intestado eoifcursado del Ldo. -don Lázaro Ferrer y Herrera, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Uexro se anuncie al publico por este medio estar señaladas las doce del día Veinte y uno del corriente,mes ríe Febrero para ¡uo eu la puerta dol jozg tfio sito en ta cade do San Nico.as nu-m. ro 205 teuga efecto e. cuarto pregón y remate de ios uienes si-guieuie*: —La casa número 575 de ia calzara de ta Vivora retasaría eu seis mil ochocientos setenta y cuatro escudos ochocientas setenta runesimas.—Un t a-reno sin numero eoutiguo á dicha casa cumplí sto de doce meares diez milésimas metros fie treute por treiu.a y tires muros noventa y Jos milésimas metros de feudo retasado en un mil doscientos treinta y uu escudos doscientas uovenla milésimas. La casa número qum.eutos setenta y cinco de la misma calzada de la Vivóla retasada eu tres mil ochocientas sesenta y tres escudos se,se.euros uovonta milésimas.—L casa número t>77 de <a ptopia calzada oe ia Vivera retasada cu dos mil tresríeatrs cuarenta y tres escudos seiscientas ocueuta milésimas. La casa numero ú6J de la citadacaizada de laVivora retasada uu dos mii trescientos sesenta y un escudos seiscientas ochenta milésimas.La parte paja de ia casa núm.52 Je la calle de ia Estrella retasada en tres mii quinientos noventa y cinco escudo« novecientos milésimas.—Varios censos reconocidos enaiguuos soferos repartidos de la estancia ¡8au Pedro, eu la misma calzada Ue la Vivora ascendentes á veiute y ocho mil escudos mas ó menos.—Otro couso qti; reconoce una nuca de don N. ¡Sotolongo asceudento a dos mil escudos y otro de trescientos escudos que Carga una finca de don N- García; para quo los quo quie.au hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 1J Je Febrero de 4867.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 29
,Eu las diligencias promovidas por doña Rosario Roig para enajenar uua esclava, lia dispuesto el señor aica.de mayor del distrito del Cerro se dén los pregones de la ley a la parda achina da Olalla criolla, tasada en mil quinientos escudos.—Habana ucho de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. Luis Rodríguez.	•	R 20
A consecuencia dei intestado de doña Dolores Cunubra ba dispuesto el señor alcal le mayor del distrito de Colon por ante mi, se anuncio por la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á ios bienes do este juicio, cousisteutes eu una casa situada en la calle de la Amargura número veinte y tres, tasada en cuarenta mil setecientos sesenta y siete escudos setenta y cuatro cé >ti utos, y en una negra nombiada María Olalla, justi preciada en mit seiscientos escudos. Y para su publicación de nueve en nueve dias hasta e. cúmplelo Ue veinte y siete por tres números de dicha Gaceta cada vez libro la presente.—Habana y febrero siete de mil ochocientos sesenta y siete.—José N.culas de Ortega.	R ¿o
En los autos de la testamentaría de don José Cirilo Forcade ha dispuesto ei señor Alcaide mayor del distrito d)8au Cristóbal por auto mí se anuncio al público en tres números, publicándose cada nuevo tlias, estarse dando los pregones de la ley a los b enes correspondientes a dicho juicio que consisten en uu sitio titulado “El Retiro” compuesto de dos y media caballerías Ue tierra, cercado de piedra cou su pozo y demás uuexida le* situado eu ei cuartón de Babiney Prieto, partido de Sau Nicolás jurisdicción de la vifla de Güines, avaluado eu cinco mil trescientos setenta y siete pesos; y veinte y nueve negros de ambos sexos y distintas edades, valorizados eu veiute y tres mil ochocientos pesos Y pura cumpiir io dispuesto libro ia presente.—
Habana Febrero primero de'mil ochocientos sesenta y siete_
Gabriel Ramírez.	R “9
Real Tribunal fie Comercio.—Por auto de veinte y dos del corriente dictado en los promovidos poriosSres. Marzau Herma-manos solicitando el remate del bergantín gol.-ta español Jere mías, abandonado por su capitán don Juan Bautista Marty, se ha dispuesto que el dia veime y dos de feurero próximo á las doce de la mañana se proceda á la subasta de dicha nave justipreciada eu mil ochocientos treinta y echo pesos: cuyo acto tendrá lu gar en el muelle de Caballería. Lo que se anuncia por este medio nara que ios que guieran instruirse ocurran á esta Escribanía —
«JO.VVOC.AXOiíi A S.
Real Tribunal de Comercio.—Por aato de 9 del presentí mes, so lia declarado en estado de quiebra á don Jacobo fienili vec.no de la calie del Príncipe número 1 y 3 habiéndose Híctaiio tudas las disposiciones que para tales caso* previene ei iJéJig»* Comercio; entre crías se na nombrado de Jn.-z comisario i, señor cónsul dòn Joaquín de Fro.xus, y depositario á don Francis* P. Drain, se ha señalado p ira la primera Junta general fie ai* dores o din veinte y siete del corriente á ias d ce de ia mais* eu el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del retei'A auto cou calidad de por ahora y sin perjuicio fin tere -ro ». d* nueve del mes de enero último.—Y se mandó publicar dW> declaratoria de quiebra por este órnen y eructos cou iuc.usi.-in* lo qne prescribe ei artículo mil oiucueiitu y siete del ineuc,ou»i* C'ód.g I, que es lo siguiente,—La p.ohibtciuu fie quo niifiie h«S‘
pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino ni imposi
tur*
nombrado, bajo la pena do uo quedar descargados t-n virtudé* dichos pagos, ni entregas de ias oóligacio„e! que tengan p *' -dientes en favor de ia masa; con prev nc.on ñ i . .as ias ¡ en-vi# eu cuyo peder existan pertunem-aes det quebrado, hu"-.n un*' festacion de ellas por notas que entregaran al señor Ju- /, O#' sarro, pena fie ser tenidos por ocultadores de bienes y céid|)ij^ eu. la quiebra; y so convoque á los acreedores para su ares-en«1
a la primera junta general, b jo el apercibimiento fie pararsi
Irev-r 111.vor T4.sU...... . I7	1	1.
perjuicio que haya lugar—Habaua y lebrero catorce ti»®' ochocientos sesenta y siete.—José Elias de Eutralo-o
" G 20
A consecuencia del incidente á los promovidos por don J®“ Díaz Fariu, impetrando esperas de sus acreedores formaría p»í* tratar soore la calificación fie sus créditos ia iicaríos en e. ja;fial; dei ¡ár. alcalde mayor de Jesús María y por ante un; hadi»pu8í'° que el veinte y siete del actual á las once de su uianana su »lleí a sus acreedores para una junta á fin du que su eut ren dei f[í' yecto de calificación formado por e. siudiuu. Y para sn |)iibln-'®' ciou libro la presente.—ríiabaua 11 de Febrero de 1867.—JUi“1' Fadiila de Aguiar.	C 'A
Por amo del Júzgalo de Mirina y matrículas de e-riP1/ vincia óu los sutes incidentes á ios testom lítanos de D. Prtñ®1’’ co Labaudeira y Amafio, formados para truturdela a seguí»»11111 de los capitales de ios menores herederos, suba fiispuest» I11" por tros números consecutivos de los periódicos titulados, G»»»1’ oficial, Diario de la Mariua, Prensa, y 8 glo se convoquen a uñrí11' quieran asegurar la suma de 23,747 escudos 269 milesi uos é 'eíf 11,873 pesos 63 ceatavos en linea idónea y de suficiente val* cou el qu teres mas a.to que fuere puaib.e, en favor dolos Dp‘r' safes meuoíes nombradas D. ' María de ios Dolores Julia José María D. Amonio Carlos y D. Franc.suo de Ass s feabaU' deira y 1Í03, ha^ta uno do lus chsdn de la ley, á iiu de 4110 los 4^ pretendan hacer ia aseguración, se entiendan con el curador “
dichos menores Ldo. D. Vicente Vnlar y Foituondo, quo
tiefl®
su estudio en la callejo la Habana núm. 91 entré Obispo f Obrap.a, para que acuerden con él los términos y con jicioi‘eá ^ que deba practicarse.—Habana 29 de Lnero de ldc7-—1 Rodríguez Perez.	C 20-
Re.d Tribunal de Comercio.—Por auto de nueve del coiri0° te se lia declarado en estado
do Pe quiebra a D. Jozó María d» ña de este vecindario y Comercio habiéndose dictado totl¡13 dispusiciorres que para tales casos pirevieuo el Codigo de Cj®* , ció; entre ellas se lia nombrado de Juez comisario al Sr. W11* sustituto D.Ramón Carosa y depositario á D. Pedro t’ar're¡¡, ha señalado para la primera Junta geueiai do ¡.creedores »1 primero de Marzo próximo á las doce de la mañana en el l óuual; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto calidad de por ahora y sin perjuicio fie tercero al día ve.utej( Diciembre último. Y se mando publicar dicha deciaratoña i, quiebra por e,te órden y edicto con inclusión de io qu» ír'-’'’ ^ el artículo J.967 del mencionado Código, que us lo *ivuuul,:' La prohibición de que nadie bag r pagua ni entregas de

quebrado, si no al uepositario nombrado, bajo la pena
dar descargado en virtud de d.chos pagos ni entregas del»* gamones que tengan pendientes en favor de la ma*a; cou
S**«» * treAna loo nz.vozmno ATI £»11 VA nnHor aviatíSTÍ A «IT ' *