Tesorería de los donativos
à favor de la Nación; con motivo do la guerra de Chile
y el Peru.
INGRESOS-
Esculos. Mis.
1857.
Suma anterior .......
Febrero 27.—RjcibiJo de la comisión compuesta de los señores dou José Teribio de Araso/.a, don Miguel garrapiñan», don Constantino Corugelo y don Manuel Misa, por lo colectado eu el barrio de Santa Cima de esta capital, según relación número 50.........................
Total de ingresos.. EGRESOS.
1857.
Febrero 27.
Sums anterior.... COMPARACION.
I aportan los ingresos.... . I npsrtau los egresos ......
Hibsna I-
Tesorero.
Esistenciaeu Tesorería......
3 de Abril de 1837.—El Conde de Son Igna-
557211	529
2701	950
559913	479
Escudos.	Mis.
427543	491
Escudos.	Mis.
5599L3	479
457543	491
132369	988
Hotltc de Piftilail ,1o 1 i II ib »:»:».
Lis dueñosdo 1 u alhaja* contenida» eu los loles que á continuación se exprania deberá i pró og irlo» o rescatarlas, pues do no ver.li c irio asi hasta las dos da tarde del viernes 26 se venderá i en li nltuonm a públioa que tendré efecto el di« 27 del actual y sa a
dos siguientes:	, ,	, „
Hiliaca 10 de Abril de 1857.— b¡e Jesús di He~
^ [La relaciou de las alhajas se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.]
OlraaclJ » .le la leal casa <lo Benelicencia y ,lfateruidad.
Relación de las cintílala* recibidas en esta D.reccion durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados eu la capilla del establecimiento por las niñas h ispiciauas, en sufragio de varios difuntos [Q. E. P. D,J, á saber;
Banca Bspaíiol <le la Habana.
H tbión lose enterado el Oo isejo de Dirección de este Est i'reeiroiouto de qm uno de los cobra lores del mismo ha recogido eu el dia de ayer al efectuar los cobros un billete de á $ L.OOO/ilso se ha servido acordar que se p o ig i el suceso en o> i >cimiento del público, pa ra impa lir que entran en circuí iciou otros docu nentos se n »jautas, haciéiidole siber que el deque se trata es uui ¿»rosera suplaut uioii de los billetes emitido) en 13 de Agosto últim >, y lleva el nú ñero 6/» I de los de su órdeu co i el 138 la intervención, diferenciándose de los legítimos (apirte de lus muchos defectos litografíeos que tiene y revela el mis ligero otejo/ etique el papel de est03 ofrece á la visca varios claros ó trasparentes de agua que expres tu la dénouiiuaciou del Banco y el va lor del d>cument> respectivo y fíguran los dos mundos eu su centro, estando ademas orlados los mismos billetes con otro trasparente en forma de marco que abraza to da su extensión« mientras que en el papel del falso apon is se tul/iert) claro alguno que llame Ja atención de una mi icra perceptible, sin eineargo de que al autor ó autores de la falsili ¡ación no h i pitad) desapercibí da al parecer esa circunstancia que en vano procuraron llenir. Y también lia acordado el Consejo qua puedan los tenedores de billetes de á $ 1,000 pisará á canjearlos al Banco desde luego por otros billetes <5 á cerciorar se de su legitimidad.
Habana 18 de Abril de 1867,—El Secretario.— Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAb LOCALES IJE LA HABANA
Administración local «le Aduana« «le la Habana.
Ilibioi lo soiieit ul i D. Celedonio Noriega fiador de D. Antonio Njvo y Troya, gairda almacén de esta Adu 111 ce i tute, qua se le cancele la fía iza que por e ite prestó para garantir su mtuejo eu el expresado de trino, sj .1 tunea al Ca u ircio ou el fio de qua si tu viera qa ¡ h icar alg na redamación contra dicho guar da almacén, lo verifique dentro de ocho dias, pues pasa lo ette término si no lo hi verificado se propondrá á la suptrioridad la c intelacion que se solicita, ldt'ia íi L6 lo Abril de>L867.—N)juera.
A tuiiiiUtr.iisio
l lac *1 I .i Ile.it at Habitua.
«le l;t
Dicha Administración, acordó, que en ocho números consecutivos da la Gaceta oficial, se prevenga á las personas que á continuación se expresan, se presenten d infcro de tos inismia á enterarlas ciutidados que á cada ano se le soñalauy que están adeudando por los coaceptos que ¡¿animante se expresan, apercibiéndoles qus de no veríii jar dichos enteros dentro del enunciado tórinu), seotptlirái lis correspondientes apremios para li tcor efectivo el cobro.
Deudores.
D. Antonio María Perez por novenos de consolidación del arrendamiento de los de Gu majay, adeuda ciento dos escudos, ciento diez y ocho milésimos................................. 102	111
D. José Soza por la segunda casa de Al-quizaral mismo ramo de novenos en el cuatrienio de 1817 á 1820, cincuenta y cinco escudos, seiscientos milésimos.................................	55 600
D. Francisco Suri p ir la segunda casa de Alquizar y propios ramos de novenos, también en al cu (trienio de 1817 á 1820, cuarenta y ocho escu-
d it y trescientos milésimos... __ 48	300
D. Vicente de la Torre por la misma segunda casa de Alquizar y novenos del propio cuatrienio de 18 L7 á 1820, ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientos noventa y cuatro milésimos................................. 158 494
límana 15 de Abril de 1867.—Escobedo.
A consecuencia del expediente instruido contra D. V ii t uia IjI Durillo en no oro de patot que adeuda á la R ■ ti íf miau 11 por réditos de cansos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” (x) Rnnigosa, ubtoado en lujuria dicción de Bahía-Honda, compuesto de quince Caballerías de tierra con sus cercas y fabricas, tas ido en nueve rail quinientos cin-cu juta esculos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro <le VIayoá las once de la mañana en el local de esta oficina, sita en los altos del antiguo convento de San Francisco, ai virtiendo queso huí de deducir del importe del remate los censos y grávamínes de la finca.
Lo que se anuncia al público eu treinta números emsecutiyos de la Gaceta oficial par» su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1867-—•Escobedo.
Gobierno militar «le la Habana.
D, Ramón Varea se servirá presentarse en esta Saaretariuda Gobijru > para enterarlo de uu asunto que le concierne.
11 iiiana 18 da Abril de 1867.— El Comandante rotario,—Fernando G. Lecomte.
S
Exento. Ayuntamiento.
Secretarla.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1.030,000 de escudos del empréstito Municipal con destino á las obrtsdal Canal de Isabel 2- * por cuartas partes á tos 18, 24, 30 y 3 i mases da la emisión de cada bono eu sus series respectivas, según el artículo 3. o ¿e| pliego de oondioiones para la subasta de los bonos que representen aquella suma, y cumpliendo eu primero de M iyo próximo los 18 meses de los mil emitidos de la segunda sórie en Diciembre do 1S65; el Excmo. é Iluto, Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se ha sjrvido disponer que el dia 21 del actual á las 12 de la m ulna en 11 8 tía Capitular y porante la comisión reqt ic'iv i se p.ocjd i á la introducción en ei globo de las 1,033 bolas que representan igual número de bonos, y que las 253 bolas quess extraig m de aquel serán los bonos cuyo capital de 103,000 escudos se amortice, á iiu de que to las las personas interesadas, y el público en general, puedan ocurrir al noto que ha de celebrarse en dicho día y llora.
'-SÍ i3-1 mism0 mo,1° 80 abonarán en primero del expresado Mayo, los intereses del capital do la expuesta sé-ne, corresp mdiente á un semestre y que asciende á 16,003 escudos, para cuyo cobro deben presentar los .interesados los bonos, para que los cupones sean separados por el Cajero al verificar el pago.
Habana 12 do Abril de 1837. —El Secretario P. I. —Antonio Iluiz.
D. Mitt ¡I 1 • M i; >, po 1er I ) .). I ' 11 - > Habana y n i/o.' I > « l»’
j i. |C l i i
Dift».
Escudos. Mis.
5.—Por uu responso consagrado al señor don Ciríaco G.de 8iota Maria, donaron lot señores Suore/, Fer.ery oinpuiia.. .. Por otro al señor don Antonio R-giieira Secretario houorario de S. él. donó el
señor don Santiago Rjgueira.......
8.—Por otro al señor dou José Amonio Vilela, donó el señor don Juuu Manuel García/Pardo...... ........... ...
15.	—Por otro al señor don Crittóoai Sánchez Otsorio y Sotolougo.doni «l señor don Ramón Sánchez Osorio de León..
.. 'Por otro á la señora doña Clemencia Roox de Sotvers, donó el señor don Fr-n itoo II. S-uvers_________________
16.	—Por otro al señor don Pedro Acere-do, doñó la señora doña Juan lAcevede.
18.—Por otro al señor Constjero do Adm -ni-traciou, dinJosá tirazón, donó la señora doña latan ira García de Bruzon .. Por otro á la E terna Sra. doña Marga-'rita Scull de Pedroso, Marqueta de Pe-droto, donó el Eterno. Sr. Marqués do San Carlos de Pedroso ........ .....
21.—Por otro al señor d» i Ma ,uel de Anquera, douó la señara doña Juttina
Bru de Anguora...... ...........
23.—Por otro al señor dou Francisco Lora-do, donó el señor don Ramón Caí-mano*••••«. — —	.......
25'—Por otro al seno; Ld > don xntouio llames y Machado, donó don José
Eduardo Ramos ................
28.—Por otro á lasiñora Joñ» Josera Anima González de Mosana, donó el se-. ñor don Seratin Mastaua ..... ..... 31. —Per otro ú la Eterna, »«ñora doái M «-ríi Antonia Calvo de Monta,vo, donó el senor don Ignacio Moutalvo y Calvo. .. Por otro al señor don José Huguet y Vida', donó el señor dm Gnbriol Gelt y Márquez.......... .................
Otras donaciones.
31.—D. Eduardo O lana á cuanta d i una deu la colida á la Real Cata, entregó..
fetal.............
4 i	590
42	500
42	500
42	509
42	509
43	500
42	500
42	500 1
42	500
42	50«)
42	500
42	500
42	509
4'2	500
595	....
U	333
, 60o	333
t » ii ui > i y n i viril 1 ile ' > f J (i / i v j ;i i > ,11 la i i i it 11 ji i s »licit in 1 > el cegistro iljiiii p i.'cj i j i-.i i fit m .urdí da cloapapoto ron el u n u >.'i 11'• J i i •• tpji > i” e i .al p ircid) da Gui-mutas ¡i j o ti i j iris lie‘da i y cuvjih dal iu'jnio Peñón de la propie lad daette S.-. E tLi mis n i s olieitu i se li ico a desig taciou e i la f mu i sigílente:
Su situ iciou e t al N- 65' O j tt j J t 11 torre principal del referid» 11' tillo disc i its etiíiji direct i 812 metros 1: dio 11 r. i.-re, ul p i:» ,».'i i ji»il q 11 s i it til i al centro l s i o irte i ¡ i ji i h t; i ! i i u >;¿- m il E. I il Ij i-mino le II ito-Nujvo, y 31 i .ateos ai lia leo oeji lentil del Teño i que os el inu inni liato y 1531 mitrot del O i reato de Pito coatí, lía leo del in'jud Telégrafo se gun se detm lattra p or el pl 11 > q a» te aj t notó i.
1 h loien Jo iluiciti lieui t »lieica 1 o i cu into ha-3'alugarei Ijreeh», y si i p ¡r¡ nei > 11 otro mjjor, ha dispuesto ai pr > tie n o» ta p i >liq 11 el presente e lie-o por m tli) 11 11 x i j ¡t i o i jiil it 11 Mitin, B > le ti n Vleruautil de O ir le t it, y p >r c) l ilnet q n s > fijarán en el partido .le G ti n itat, i á i .le [ti lot q te s j ooq-sidereu agravia loe eu dicli i ce a j e tij i pa j 111 establee« sus opoeiciouat de.1,0 leí tér.n t) dt etteati diat á contar desde est 1 fec'11, en el uticepc» le q n espira do esta uo ee a l u tira irte t u t j¡ » 1 tt 1 j ni 1; 111 clase
in » 1 7. lí - Tig 11 ’. — V e 1 upli m 1 > s son:». C (,'Jj.l (i 13 i , A >.'u Uj l »5/.i
T.
C irdeaas 13 1 *
5 )1C
15 l 3 i 7.-* f > ij ù'i F. Cü'iriego
3EXTA SEOOION.
IHIGADOS DK PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto dol Juzgado de la Cornindaacia de Marina de esta provincia en el ineideute á lo i de la lestamentaria de don Francte-oo Labaudeira y Amadoforin ido parala disolución y liquidación de la sociedad os tablee id i en Nuevitas bajo la razón de Santos Gi-bbs y Comp. so ha dispuesto que eu tres mineros consecutivos de los parió iicos titulados Gaceta oíioial, Diario de la M trina y Fanal de Puerto Principe, se publique de nueve en nueve días y con término de creiuta la proposición de compra que hace la sociedad de esta pía za denominado Sin Pe layo, Parió y co npañia á hiparte que por capital y utilidades representaba don Francisco Labaudeira y Amaínenla referida deSantis, Gibbiy Ue.np p »ra que e! que qui ?ra ui3j*orarla ocurra a veriticario eu este ju¿ gado de Marías, eu la Luteligeucia de que la nimcionadt proposición es la que á continuación se relaciona.—Los o npraiores señores Sm Pelayo, Pardo y (Jo.np. ofrecen por la puto qu> cor-responde á Lapand ura por capital y utilidaies eu la referida so-ciedai de »Santos, Gibbs y Comp. y que en su totali lad imputa
l > m 11 la l) libro el pre . Ituiu J. R »Ingus/z-A U
Ju'.g id » de p\t, l il li ttribu le Jssuj Mirit Ei ^r. JU* de cito UisoiHto e i el e.v j»li ¡ ico pro n »vi lo p )( D Ji v i A mis contra D. Vfic >nc> Pui •» »ron i h i pro uuui 11» el tillo	ia
letra dice — U ib i ía ochi 11 abril i í Id >7 — /ist > oit» e»cp »líente pro novido porD. Juan V niis cou»r t D Vicente Puiceroua eu cooros Ij osea l >s-R imlt t id > que j.i la c >m jaree sucia celeora la el 7 d jI i n cus i el j£p i j », j uui vi j n 11 ló i P ucer »niel cobro de los cientos sote it \ y l n o i i.i l> 4 pe jo leu. s do curas u oc 11 s á lose t'o i l js Jel tren lo Puicnou w. — »sultán 1 > q*x » este uo compare jió al a *.c i o ir i »[ i s f «.i n¿ il¿ p »;'lo q i»-se Is declaró re oeldey c »itu n iz* — Jeusilnaul) el mérito que bnu la Ja taita da aSutouoii d >1 deuiilbliai ll i n i meato ju licial y cuanto m is hi sids liga» lo | iridio i arene > i, se co i Uní á D- Vicsn* te Puioerofi* a i> Jja»ro lo qunt» lia sitisfugi ii D. Juau A mis los dosciemos setenta y los escu los que le de naa la y se lecmlo ib id m.smo en el íntegro pago do las costas causadas; nonii-l-uso esto calió eu íes enralos por edictos y por tres uu lloros en la G icjta O i iial cofcid oí alose su resultad > por el Socreturio — L lo. ./osé Ij >on lo .»Ion l »z i — R if bol Al.noy ia. Y pira su p i jucioiou lloro u presen.e .tí vb i ia 7 de Aorii de Ido/. Rifaoi Almsjrda.	A Id
/nz;ii» lipi^, d d distrito d> Jens M iría. — di S r. Ju »a lepis toesta distrito en el eicpe hante pro aovido por D. Juan Amils contra D. Mateo le 3o-oloen cobro de pisos na pro-minóla lo el fino qu > i 11 letra dic mui d »ce d > Abril id 57-Vistos este expediente promivino por D. JuiuAuils contra D. M i*, m Ij 8 »-»i >J{ iJ i iiu tili |uo.i u •-1 a i i,'j jo i ji t cj* lobrzi i itl ozta d-tl q n u.t,'ii tti oxy ittti» A lils t.n utló á So-tuloiigj oí o jbi'j ij oj ia.it i y zio-j ¡» iso i ou n'oatü coutavos ó zo ia ju.it,> t i.o it t y oa icf i oto 11»i oo iboioatat mílétim ts p >r cucas Uachu á lot ctbMlot 3) su pcopu-l»! — Rjjultaulj que Sjtjloug » uo atistió ul ajt» p U'Z q,u toó u t (4) pjc loquose lo 3jo,¿ti'ó rjbilli y o>utu¿nit — Djutilocini) ol milito qus bein U U t'alt i Jj aii.t'.odju iot Ja muidlo al lian imiouto |u-liaiul y utaito ui»< hi silo Jiguo Jj juciliot alo tj,ou, so oou-Jjui á D. M (tao Jo Soto lo ugo á quo ilaiuro Jo quiuto Jia sa. tiztaga D. Juau Amils los oiouto zozaut i y ou uro osjuJjs qu> lo J un (¿ij i c jii Jaiiáu loi >lo un initm i ou oí p ig i J > lat eostai; uotíáquojj ottd trillo o i lot ostra lo« por bjiotot y por tro« nú-moros o í la Gtjoti ofijutlojrtldjíuJoio su remítalo p>r ol Sj-o rotar lo—L1 j. J os j L ■ ou Jo M ju 1 iz i—R (ful Aon J y t (• Y p ti a su pubJjajioa sjga.i ett i m tu l (lo libro l¿t prjjo itj. II ctabt IJJo Abril da 1857.— Rtfaoi AlmJ/Jt.
Por auto pejvjíJo por ol s mor ttiotl lo i» tyor d ti dlstrit > do Suu Cnsióbal anco mí ou ol oxp j lio ito prom tvl lo p >r Jou Uár-loí dol C ntillo Jirootor lo la Lí ij . -lo ahorros contra ú. Ruma do Gozar on oobrodo pjtoi ostí disp totto se higisabor álat persona t qua tzag ai q.io eatrsgar aiguua suin (ai citado Coz ir la raga ea culi Jal Jo embargo exhibiéndola en la oserioauit ap treibl-Jot ou su loiooto Ja U Jjolo paga. H ib mi abril 3 Jo 13 ¡7'— Francisco Jo Castro.	-	A 17
El soñor aica.Jo mayor d»l distrito do Bolán ha 'Jioputsto por amo .ni en la eaasastgii U por riñi entre Jon Yicoulo Mt-j tscon, Joñ i Coujsp jíoti Va.Jé i y la injreiia R istrio liivero, so ujilli [uo por esto orjzu ,á lat lot ú.tun n, ol t tilo JicttJo ou d¡-cua caust eu 25 lo Marzo patudo q lo eu su parte dispositiva ot co.no signo.— <1 ¿stjt oic — F illó su señ aba: qu s dobló coulouar y c alionaba á la J »ña Concepción Ya'Jós a un utos Jo prisión y
).lt 11 til h 11 ott i f o ji á lot carg ts q
Habana 31 (le Marzo Cruz.
de 1857. — Manuel de la
QUINTA SEOOION.
to’lüINA8 DEL IN I’ERIO J
Ilustre A¡/untamiento di Alacranes.— Secretaria.— En virtud de la acordado por este Ilustre A.yuntamieu to te a i'tici i at p í »lie o hillarsi vi jante li Dirección delaEsjuela mnnicipildí varones de ette pueblo, dota, da desde primero de Julio próxim» venidero con las asignaciones anuales de mil cu (trocientes cuirenta escudos para sueldo del D rector, seiscientos oteados pi ra un A-yudcinte tresoie.itos sesenta escudos para gastos de útiles y seiscientos es ju los pana alquiler de casa; debienio los aspir mtes á dich i Direocion presentar sus solicitudes, debidamente justificadas, á este Ilustre Ayuntamiento hasta el vigésimo dia después de publicado este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.— Alacranes trece de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—G. Enrique Carrero.
Junta de Sanidad de Güines.—Los destinos de Vacunadores de los partidos de Melena y Corral Nuevo están vacante»; los aspirantes, pueden ocurrir al Secretario que suscribe con los documentos de idoneidad y demas do méritos y servicios.—Güines 14 de Abril de 1867—El Secretario.—Dr. Francisco Hava.
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— Enooutráudose vacante biplaza de (Médico del Hespí tal civil de estaolu lai, por promoción á otro destino del que laoeup iba, cuyo destino está dotado con el sueldo anual de 1,639 ss judos de plata; y como debe proveerse nuevamente, con arreglo á las disposiciones que rigen eu la materia, se convoca por tanto á los profesores de medicina y ctrujia que atpire.i á dleho destino, para que en el término de un mjs, que principiarááeorrerdes-de la fecha del primer a nineio eu la Guata oficial, remitan ó presenten sut solicita les acó moa it idas de todos los documentos, justitio itivos de los méritos y servicios que tengan ooatrai ios. áesta Secretaría á mi cargo, sita en la calle baja de Sau Pedro núanro 32, á fin de darles el eurso que corresponda-
Y cumpliendo con lo acordado al efecto por esta Corporación, por virtud de lo dispuesto por el Sr. Gobernador civil del Djpartamjnto, expido el presente, para suinsercion en la Gaceta de la Habana, en treinta números de ella.—Santiago de Cuba 6 de Abril de 1867. —Antonio Camilo Día».
Tenencia d: Gobierno Politizo de Guanal ico a. — El limo. Sr. Director de A lminiatraciou por ia Sección do Agricultura Industria y Comercio, en comunicado.i número trescientos cincuenta y siete fecha veinte y ocho del mes próximo pasado me dice lo siguiente:
“El Exento. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido eu esaTeueucia.de Gobierno á consecuencia de haber solicitado D- Manuel de Arana dos pertenencias de la mina que hi registrado en el sitio llamado ‘‘Puente BUnco" de la propiedad de D. Miguel Martínez, con el titulo de “Uvodet" y resultando que el registrador ni It i solicit ido la demarcación de las* pertenencias ni habilitado la labor legal sin embargo de haber trascurrido el término fijado para olio por el artículo treinta del Real decreto de troce de Octubre de 1963: de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y la Inspección du Minas, y con arreglo á lo dispuesto en el articulo 64 de dicho Real decreto se ha servido declarar sin curso y caducado el expediente,-»Lo comunico á V. S. con devolución del mismo para que con arreglo á lo establecido en el artículo 75 del Reglamento proceda á publicar la expresada determinaciou de S. E. y á notificarla á las partes, Y com o el mencionado D. Manuel de Arana no reside en esta cabecera, se hace saber por medio del presente en la G iceta oficial de la Habana y tabla de anuncios en esta Tenencia de G obierno en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento citado para que llegue á conocimiento del referido interesado.-» Guauabaeoa 16 de Abril de 1867.—Luis Masías.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Seoretaría.—Dispuesto por el limo. ¡¡Jr. Director de Administración en 26 del m;s de Marzo último se saque á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, p ira et ejercicio dol año económico próximo de 1867 á !Sfi8, ha acordado este Ilustre Ayun-tamientooonvocar lidiadores al expresado remate que tendrá lugar en esta salí Capitular el dia 3 del próximo mes de Mayo á las doce de la mañana, hasta dicho dia y hora se admitirán las proposiciones eu esta Secretaría de mi cargo.
1 para general conocimiento se anuncia al público a los expresallo» fines.—Colon 2 de Abril de 1867.— José Mari i Buce tu.
Véase el pl¡«g> Je condicione« pnblicalo en la Gicsta del 13 de 1 córrieute.
D. Joaquin Tur.mi luz O ittriegj, Coronel do Infantería, Teniente G oioorn i lor y O >oiu l.iute Militar de esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á lat oheo do la m tñaua de e3te dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por
treinta y seit mil seiscientos seis poses c urente y tras centavos sogun el balance practicado en 33 Je Diciembre Je 183 », la su¿n t de treinta y uu in.t ciento noventa y uo posos pagaderos en ette órJeu: diez mil posos al coutado el dia quo so apruebo l» propjsi-cion por dicho ¡tugado y los veinte y un mi i ciento uovouta y un posos restantes, por torearas partes ¿guales, atconJeme cali uní a siete mil sesenta y tres poso) ci.ico y UO tercio realés eu los tros años sucesivos do Í8G7.1858 y 1863,Acontar co U añ> Jos lo dicha aproóaciou judicial; aooui ido aJeinis loi tntere3ts.dedicha« siiiiui á razoa jai cinco por cien,o anuí Jjs lo el 25 le Dicieut-bie de J8oo, eu ¿|Uj so ot orgó i tavor de din Ricardo Gibb« la es tritura Jj vont t Jila parto ó luteró« s jcial d o do i N n'b ort¿ óautoi y Alvaros, histaol din ¿ju quj se p i-o:u rotpoctivnm n leal coacadj y loss icosivos plazo«, a lviftiéu toso pira in tyo ciaii la l q lo los muróte« qno so hubieran deven-al» hattaol día ¿le to julicial aprobación Je la oferta, los aoou irán los Srot! San J5ola/o Raido / Co.no. Ji contado, y loo posterioras por tri mestresadelantados.—Los derechos do alcabala, si se alead ison, so pagarán á razón de tres cuartas pirtes de su importe por ni sucesión de D. F.ancisco Labandeiray A u i lo, y un i cuarta parte por los compradores Sau Rolayo, Fardo y Gom o.; las c ostias que se causaren It isla la aprobación judicial y escritor iciou del la proyecta la compra, serán satisfechas p ir mitad entre Atibas partes couci'atnutet.— Foia m tyor segunda 1 y garantía do p igo de los veinte y uu mil ciento noventa y u¿i pesos, importe ¿le los plazos y sn lucero i al cinco por ciento anual, los sonoros San Pe-layo, Pardo y Gonip' haciendo efectiva la roserva contenida en la escritura de 23 to dicie mbre le 1855 antes expresada, y sin [ue la obligación geuoral de sus bienes Jorog ie la especial, n esta á aqnoda, sino qu o á la vez pu»11 usarte le á ubis derechos constituirán á favor no los hijos y h»redero t Je dou Francisco Liban loira y Aui ido, hipoteca exprés i y seftila la, so expreia el uisnla de non alienando, y co i todis las segurilales, coudi-iciones y firmezas necesarias, sobre I03 almacenes, solares y muo-1 >s Je la cin lad-y puerto de Ndovitas, su terraplén y muro do contención, ol aun icen y m tollo do vlayaaab i, el t orrou o qu» ocupan, las dos caballunas ciento cuarenta y cuatro cordelas do tierra pertenecientes al fundó deo3t¿) nombro, y sobretodo cuanto ni it se edificare, construyere ó aumentare en los mismas tincas, propiedades tolas do Stutos, Gibbi y Oomp. sin q uo púa tan gravarse su nuevas hipot ¿c it, á uioioi q u so reo mozo ui las ya otorgadas, ó so cuoran préviamoats las respoasabilidaies aquí contraídas, enteudiéudoso quo la referida hipotec t coavouid* á favor Je la sucesión do Lab tu lelra so estim mi siempre y en to-Jot tiempos, casos y circunstancias, do la misma calidad, preferencia, grado y derechos que ia ya co istitnida á favor de los herederos menores da D. Norberto S tutos y Alvaroz, sin distiuciou magaña entre estos y los de Labaudeira, según ati so estipuló ou U ya repetida escritura.—Gomo aumento da garantía, los se ñores Sau Peiayo, i-ardo y Comp. de sn libre y espontánea vo untad renuncian desde ahora, para su tiempo ycaso, en favor de ios menores hijos y heredei'03 de dou Francisco Labaudeira todas las leyes, fueros, doreciios, privilegios y beneficios que les asistan, cou especialidad para el inesperado caso do ejecución, ios pregones do la ley y sus términos, y las fiauzas de ¿as do Toledo y de Madrid, soiiietiéiidose desde ahora á este Juzgado para que, eu su caso y oporcun.dad, ios compela al ca<upii¿niento y ejecución de cnanto bita propuesto, como si fuera soutencia consentida y pasada en ameriiad de cos;i juzgada. Y por úiti.n, o condición preciso y esencial ¿Je ¡as proposiciones de compras antes explicadas, que loi m mores hijos y herederos de don Francisco Labaudeira, ole liante el pago del coutado y garantía de los plazos couveuidos, quedan absolutamente separados y excluí« dos de la socioJa¿l do Santos, Gibbs y Gomp. y do coujígn.ente ibres de todo compromiso,Tobúgai-ion, deudas y demas responsabilidades que sean procedentes ó estén eu relaciou con diolla sociedad, asi como do toda ¿ sus resultas y comee (encías, sean de ia ciase y entidad que tuero i, pues codo será y se euteii iei'á del exclusivo cargo y cuenta da los otros dps socios dou Ricardo ‘i,bus y Sin Pelayo, Pardo y Gomp, sm rosorva ni regreso en tiempo alguno contra Labaudeira ó su sucesión, Y para la dispuesta pnolicaciou libro ía presente. Habana y marzo 7 de 1857. —Gáioj de Acosta.	A 11
El señor don Nicolás do Steriing Herejía juez de paz del distrito de llelen á consecuencia du la ¿.lemánia verbal osiible-eida por den Rtuion Gisai contra don Minuoi García au cobre de esend js se ha servido dictar el auto que a la letra dice ati.— Habana trece de abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Vistos: roiuUauJo qiedemmdalo enjuicio verbal dou Al musí Girciapor ion Rimen Gaaat por la ciutidid da trescientos cin-cuenta y dos escu los q u hibia satisfjcho á ion ./osó Sollozo por cuenta de García, ¿ludíante el consentimiento de este, no asistió al acto para que fué citado, sin opoujr fuuda.njuto qiu se lo impidióse, dando por tanto lugar á ¿j ia se lo declarase rebelde y cornual iz y q.us ¿ man la »o s -gnu' ol juicio a lo lauta._
Resultando q¿ie notifica to de nuevo, bajo ol apercibimiento del caso, para qua evacuara las peticionas que sobré el fj'udo de la cuestión le hacía el de u m l ince, so prosélito García, pero roti-ráu lote al irse á.practicar la diligencia para q le t'.ió citado.— Gonsiderau lo el mérito que brinda la roboidia eii qua incurrió García y el que ofrece la diligencia ostnmpada á comecueucia do uo haber co.npa'Ojido eu los momoutos do ser llama lo para la celebracióndól act > d» petifi > u«.— /isia Ja ley primera título caturco partida tercora y ol artículo dotoientos noventa y tres de la ley do enjuiciamiento civil, d jfinitivam ¿uto juzgando so c ,u-duiiaai snpindijilo Jju M m ul G acia á que dentro de tercero día Jé y p igno á d >.i U i u >:i Gat il lot tr iscioutjs cincuenta y dos escudos que le adeuda, con las costas y demis gastos del juicio.—Not'fi [ res-io éste auto eu la forma que previene el artículo ni 11 ciento noventa de la ley autos cua la, certificiudo te el remítalo.—Nic lás d > Steriing 11 >reJia. — Francisco J. Brise-no.—Socret trio.—Francisco J. Uriseño, S-cretario.
A 19
El Sr. don Nicolás do S'or ing Hsrodis juez ¿le paz del d:s-
trito de Balen, á consecuencia de la demuda establecida por dou li imonL’asal coutri douM'auuel García en cobro Je escud >s so ba cérvido dictar el auto que á la letra dice así:—Hibana trece de Abril fie mii ochociout ¿q se?»uta y sie.,e. — Vist js: resultando que establecida dem uida verbal por dou liiui'ju Gasal contra don Almud García en reclamaciou de la cantidad de ciento sesenta y tres escu los que habia'pagado ppr él don Juan Buch por igual su na que á este d »bia García, pr¿jcodeuto do carbou quo |e VBU. diess, Uojó el demandado ¿le asistir al actq siu alegar justa causa que se lo impidiese, daudoasi lugar á que s¿j decliraso rebejde y contumaz y que se mandara seguir el juicio aleiaute. Kpsq.ta ¿fio qm citado de uuovo, bajo elap ¿rcibimieuto le derochj, pura que evacuara las posiciones que sobre el particular de la d :u Ja le nacía el demandante, so pfc#euc¿» Gurci i eulai puertas del juzgado, retirándose en lot moineutot de hit* á practicar el acto para qué fué citado.—Contidcraudo el m »rito que ofroca Iq refieldia en que incurrió el demandado y el que brinda el hecho do uo hafior esperado á quo tuviese lugar 1a celebración de )a comparecencia eq qu<, podía exoepcionarse, ó alegar el fundamento que le asistiera para qo coqúeptuarso como deudor do Gasal y cuyo partica!.“.1' implica una a'osolut t conformidad ou los hechos sobre que ¿ibian de girar ¡as pu liciones: Vista la ley primera titulo catorce partida tercera y el artículo doscientos noventa y treq de la de enjuiciamiento civil definitivamente se condolí a don Manuel García á q¿ie dentro do torcero día Jó y pague á d<m R unon Casal 1¿>» ciento sesaut i y tret escudos que io a leu la cou 1 ui costas y demás gastos del juieio. Notifiqueselo esto ajtoeu los estrados del ¿'iiAga lo, por edictos y en tres nú,ñores de la Gaceta oficial, cer-titicindjsc el resultado.— Nicolás deSterliug Herejía Francisco J. Uriseño, secretario.—Francisco J. IJriseño, secretario.
A 19
Ea las diligencias promovidas por dou Francisco Hernández j¿ Hernández sobre concurso voluntario lu dispuesto el Sr. alcalde mayor se publique el auto que á la letra dice:___Cárdenas primero da Abril de « i ochocientos saseuta y siete:_Visto:
Gene! mérito d , la tatilicacion i» fojas siete vuelta, se declara
>a(t i ft.1U te pr ji m ta ou oit» ¡u :ga li á Cl) ,
_n> le raiaitun ea la cai<a fjrmidaporel hu ’* t,r iiuaio á su paire el m or ju j Ju m ¿1 >l p-ooie au nli.l. . ,ar"* It
oirsel iy i l u.nisiràrsaie j uncía y Ijiocjutr
apulid)
,a4aié ,t,
ario s» le if., s«
reoeide y co uu.n iz a m : n'« > a i . ai pjj ,« d » li|jyy l'l*r«i tutos los estrilos daijuzgilo pua m alio« liaorle ¡&t ^Jr^li-«loao« q u u turran lai [ u surtirán ei propio »facta t¡Jin	1
au"á s i poruña. —H ib «n t y a oril siete de mil ocho'cUnJ' ^s' I sauta y sieti — ¿Iinuei A ito.lio Palacio.—Pjrmiiiljjg i V Juiz, Ursuio Dibal. Y para su iuteTcion eu la Gicnt. „S.?'î|*»r bro et praaoute.— Iiaaia y a ont 17 de santa y sieta. — 3 «uíj ü >aal.	^
Dt).i Un riel diCuitra P ilo niito aie «fis mtytrju:.. de
mil
Jeta oí,.;, ‘'uhatiset,.
E O
til) ju ticiil pJi" S. M.	~ '	■"‘■•‘e7«»i
Poreati un tjrcin carta li edicto y pregan cito li emili-.o a don Be lito igi.iiias, natural d , Galicia, V».J| 1; tanzas, soltero, zapatero, de estatura regalar, »da l veinte a 10«, c d ir trig lena polo y ee.as ca.tañ», freute regular uí,i,'s los, nariz y ooca regular y barba córrala; para ,n, i'iJa|illa c (reel pnoiiet de e.ta « .B“« é
1 ci,l'Ll á A? '°DU!,
düuFraüiiiaisa Heraiadíz y Hdruati joz eu eátH.lu de coucurso voiouturio: en su conseeue.iciü eiabar^ueme y depositease dichas bienes, di^j. tudis sus bianes, cgu ecoupeiou de lo que expresa e! aníviulü novecientos c uc»ieutay uno ds U ¡ey du enjui ciíitniento civil, ocúpense los libros y p.ipelesdel deudor y reLéu-gase su eorrespjiideucii según lo dispueno en pí »rtíaqioqui-uientos veinte y cuatro d » Ih iñ nn t ley. Al efecto se uonjjjra depositario «á dm José Fioivutmo R »Irigucz, señ iláudos de dos escudos de dieUs Jiar.os para ei desa.npeño de eie c ir><o, prévia aceptación en forma: diríj tse oficio a1 a imiustra lor de cerrejs de Guainutas pira que remita á este juégalo ia correspondencta que vaya dirigida al deudor, tije.ise eitetos cu lo4 sitios púbiic >s del ini.sini) partido coa iaierciou de este auto, (^ue tau>ji«u se publicará en seis iiumeoj dol Bnetia marcaatil de esta ciu<J id Hat mandó á los airéedores para q u dentro Je veinte lias preseuteu
lostítulojmtificittives de sus créditos,QUorot,—Ldo. R»v
pago di 11ias 1 ts coítai, y aboivió libre mace á los expuesto dju Vicente Mautjc*)u / Ümíu RiVero. V p na su pneucadou lloro U pr jiju¡.e.—Ilioaniy a >ril i¿ 1» 1S37, —Br. Felipe For iur¡.	A O 18
Ll seii»r alcalde m vyor del Cerro ha dispuesto que por tre. uíin -roj de la DiCeta oicial se nociti ¿ue á dou .Jojj .L »pe«5 do loj idilios el falto siguiente.” H ib.uia y abril doc» de 18 57.— Visto i estos auc »s cnmiuiles formid >s de olido centra don José L »peü de los R dio 1 por aun ia/».is. — Result ui lo de fojas p;i.n »ra q leel 2') de Julio úiciin », levantó alto de proceder el pe la uso d» los Q.nmiios, por íihjárssie presentade una pareja de oivi'.e cjudicieudo al cita lo L »pee, porque seguu njticias intentab. uerir co i una n iv ija á ¿ti J >peu lio ico del ii »tel Riló io. —R >sui 11 ido fojai uu 1, y des vuelca*, que los civdoi declararon qu ualláuloie de ron 11, llegó 11 icia mlo4 un indi/idu) y les dijo que otro, cuyas señas ios 'lió, trataba de dar de puñ dadas á m lepeuiieute del h »tal JJ.loao, pormua cuesuou qu e Uabi-ui teni do soore la venta de «nove, q le on vntt de oso llegaron al hotel indicado y trataro 1 de a/eng ur la verdil, pero nal t sabiau allí: q ie sin e n eargj se q ie laron, que p » jo losen *-s pasé el ca pitan y se lo dijeren yon»» íes eneargó li m v/or vigilancia quo come á las oc.10 y media ilegó el iu livi tuo en cuestión y á una sena del dueñ j del betel q 10 p troco estab ien auteceJentes lo detu/iereu y regiscrá.i iole 1 e sa ea.*on d el ü jlsillo dei ptuoalon una u tvaj t b irbera i 10 ¿u tu.f»uó oraer de la H «b tnt, d.»u lo U nabu^llevai» a vaciar. — Remítanlo fojas cauro á la seis que Cauto el dueñ icein ios dependientes dd h Jtel deCtaran no li toec ceñidj disgusto con ol procesado el que se presentó allí en busca de mevvs, la «pie primero «e le negó p »r h iber pjea, pero quo in.egj per ser march mt e se lo cmee,lio arregandj el primero supo que ol capitán h ».0 a o itado a ú preg.mt til lo si alg mo de ios d»pendientes había teñí l > disgusto con el procesado pues sabia ceniileucialmeiije, que este trataba d«e herir á uno de aquellos que entonces se a/istó cju »licho capitán y conviuierou en que si ¿se voiVia á p eseutar la .10 ene en cuestión, ei decltranco hico una solíala los guardias para que lo detuvieran, come asi se verid.'ó ylnegeo/o lecir qie lontbii i sica lo del boisillo la navaja. R esnlcanlo fu jas sieto qu» recibida instructiva «al preces id j declaró ¿i te era cierto hacia est ido eu 13.ib.io á co nprar nievo como lo venücó sin tenor disgusto con nadie ni menos cou los dependientes y que fantvaja que se lo ocupo la acibaba de traer do la tíaoana, donde la había entregada á su primo don Antonio O ivelo, oara qm* la vaciase y que quucw h i ».a «staio preso,y amplmudj foja» di u, y seis agrega que antes de ser pre-40 cuan lo regresó de la H i.ban 1. esto./o on su casa y sino dojó allí ia navaja fué por oividj pues como esta abultaba poco y uo hacia peso, uo se'aoordó mas Je ella: que so ha ocupado do porte • ro en la casa donde estio.i cuan lo fdó prosoy en la dol señor don Felayo Gen-ide/.. ios que podrán aooaar por su conducta asi co-ao uu t il dou M ireeio y e«»a malas sus citas foj ts lid, •JL, y ¿ó vueit 1 resultaron concomí os: Resultando fojas y Z4 vu»tta, pie reconocida por peritos la navaj i ocnp ida, dijoro.\ ser su uso piohivido solo á las personas de color ó do in tíos autece lentes y qus se conocía que oitiba reciente, ueute vaciada. Resultando f »j is ¿l, 47 y o oías qu > el proces ido no te i; a it.sce le ito que le porjulique. Resultan lo que pujsto eu libertad el procesado y confuid »¡o tras ado ds ta cans «.clon p er no úx oerse preseutido a evacuano ó ignorarg»e su para loro se sirvtó la Real Aulioncia Frot onal 111 indar se entendiera lien » tras -ido con el aoogaio y procurad.r eu turno y so ventieó áfojas dd; considerando que no existen datos para tener por culpab.eal procesado puesto que n» se ha justificado quo hu olese te.ndo disgusto cou aqjuno de ios Jepcudisutes de. Hotel 13ub 10 seg-mlo aseguran los mis nos. Con siieraudo que si bien os cierto le fue extraída ai procesalo.de a i> i« los o olsiilo 1 .leí paútalon la navaja ocupida ta nbieu lo ss q ie -*jii lo dec.ara lo por dou Antonio Unvo.o y lo 111 mi fasta i» por lo 4 perit »s na leniostrado que la acababa Je vaciar suauJb so 10 ociipó. Teníanlo pres :nte lo expuesto por el promotor tiscal á tOjH di lo alego, lo por la defe.is 1 del p o íes lio á la óZ y la jprác-tic 1 Je los tr.uu mies, de conformidid con el mis.np prom »tur. üeñnitiva.n jiite ju igaulo se absuelve libre.ueiueá ¿ion José Lo-p de los iieüos dec.aráudom las castas de uücio: uotifí quese este a ño y consúltese con it Real A 1 lieacia Pretorial elevándose la act uaciou por el coulucto respetuoso q le correspou le, tasadas dich ts costas según tío le lispue >c»la inis.na S.iperiorid t i. — L lis do Aída.—L lo. L ns Rodrigue^. X para ij te se en upia lo maula lo libro esta.—H ib ana abril 15 de 18Ó7.—Lio. Luis Rodrigue*.	A O i¿0
tíUeñor alctl lo 111 lyor de «feius Muda por auto de-.¿0 lo Febrero últim» recaído en el cu id ora o de nisol vencía de aon «Juuu le O os de la Caridad R moj, ñt aprobado el iníbnn itivo proal »/ido p »r 0 4te on cal o oj oto, u m latido se le asista eom 5 a pobre d.» soleinnidal con ia de oíd 1 reserva, cu/o auto se sirvió aprobar 10 Re ti 8 iia ierc ora dej uitic.a p¿or sn áu jerior »ied¿ de Mirso próximo pasadoqqese ¿nm ló g 1 ir lar y cu.upiir en ¿5 lol actual dtsp »Qiéii lose se ñ tg 1 eoíapubliciciou á los efectos correspon-d entes. X cu npuenlo lo m ludo libro la presente á 11 Qaceta oli-cial para la doblla pu oíicañon.—rtíibauu 13 do abril de 18.57.— Ursilo D »bal.	A I lid
Ln ios »tuto s de provisión de lu propiedal déla Capellanía Jj dona Mina Hírr.ra de do i mil peso; o som cuatro mil escu-d »s de prmcip ti y p >r tlecreto de seis del corriente ha dis¡) iesto el soñor Proruor y Vicario uroueral eu comisión de este obispa do que por tres nú ñeros de lá>Jtceta o ioial de estimulad so n ibiñqu o á don José Rusta juio Mo rejón la providencia de la mis u.t feche q le a ia letra dtco: Vastos con el mérito que resul-ti le ia cortilioacion que principia á v.isita dei folio setenta y si ote se h 1 por separad o 1 dou J o.sé L us ; 1 inio M orejan de la op 0-sicioa que había est i olecil» á esU Cap ollaaia, notifíqiiesele estu providencia por m o lio «letra» números de ia G-aceca olicial de esta ciud ul y fecho entregúense lo4 autos á don P dolo de 8 »to-longo par.u q ij evacu > ei eef lerso de sn derecho. — L. M isadi.— L Jo»e F.a icisco de A/ia. X pin que tengi efecto lo dis« ou est» ii»r.o «a pre»eace. idib <- iu y abril LQ Je Í8 57.—Lio. José Francisco lo \y ala.	AI 1:1
F.»r auto proveído por el señor alcalde n*iyor de Befrn y por ante mí eu el inciden e á los auios del vínculo maudaJo fun-«lar por don Pe 1ro Benedicto H mrrutiuer formado para tratar de la reclamación que hj.ee 11 A lministracion do Bienes reg llares y provisión de la memoria de misas que aquel fuñió de cuatrocientos pe »08 do principal so ha dispuesto so publique P0i’ quince dias ei a it o que «'i ia letra dice. HibauaMirzo 2 3 de 1367. Envista dol ár’oo i genealógico ó infonn j «lol contador judicial y toda ve/« que hm fa.iecido doñu Josófi di Zuyas y don Niolás «le Cárdenas y A-i y«w quo Jan lo so o l >n Francisco «Solan» II »urru-(111 ;r. Coqiideranlo que esto lia acreditado ser el pariente mis corciuoen niOritü le Ib» docuiqentos que ha presenta lo, se »ie-clara qu 5 patro«io de la capellaqía laical mandada fundar por doa Podro Benedicto RoqmUiher soore íqisai íe correspiiide al citado dou Francisco Solauo li »urrutiner con sus respectivas obligaciones para lo cual se publicará por quince números de la G icot.q oticial sin especial condenación de costas.—Juau L'asera.--Br. Felipe Porqári. Y para su publicación libro ia presente. Habana y m ñ¿o í)0 do 1BJ7.—Br. Felipe Foruari.	A I 16
ÉUHTOi.
D.Minuel Antonio PalacÁo alcalde mayor del distrito de Jes ti s María por 6'. M. etc. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Juan R »lrigue»dueño que fue do la tica lt el i*c ua s.cqidi eq la calle leí Príncipe, para qu» oti ei fér uia » lo t b ley 44 pre «ente en la Roalcárcel «Je esta ciulalá .lescirga.-»a de la c 1 lpa que le resiuca eü ia causa que se le sigue por quiebt'i frau iuleuta. seg ifo «.le a linmistrarsoie ju4ticia y do lo contrario declarársele rcoei le é incurso eu lirt poms de 11 ley. Hioiuwyaoril 11 «le 1337,—Manuel Antonio Ptjaci 1. Por miidvl» de su Sria. — -Mi-nud Padilla Je Agumr. X pora su p ibiio iú » 1 en la Gic«jta oíi cia; i no la presente. H joma abril U de 1337* — Manuel Padilla de Aguiar.	LO Zi
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á el pardo Bernabé García Aguirre para que eu el termiuo de uu ;-ve d>as contados desde esta fechase preseuce en la Rial cárcel «lo esta ciu lad á descargarse do la culpt quo le resulta eu la causa crimm d (pie .se le sigue p >v el Jeut» Jé lesiones á Marcelino Tor res, seguro Jo oír* 5l t y ¿i iniiu'Hcrársele juiticia y de lo contrario so ie dec’arara rebelde y contumaz « mcurso eu las penas de la iey y por b i.staute los e*trad«os del juzgado p ira hacerle las notificaciones que ocqrraq las que surtirán el mismo efecto como si fueran a sa persona Habana y marzo 27 de 1337.—Manuel Antoui.j Palacios.— For manda lp del 8r. Ju?z — ITrsulo Doval. Y para su pubdoaciou eu la Gaceta oficial libro ja pre^eute. Haoaua y abril 17 de 1837,—PorD. Ursulo Doval.—Manuel Padilm de Aguiar.	E O Zi
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, lia no y © npla:«» ai moreno Juan M »rale* natural de esta, soltero, de veirfie y dos años lo ©lad par$ quo eu ei término de quefd dias
n.i 5ve días so presen,e ej
cargarse do la culpa que lo remita en la cana crimiiul fiT por nurto «le p.eud n a dou Dionisio K »irigues, cierto uñ lo luciere se le oirá y administrará justicia; y de lo co^* ' se le declarará rebol ie y por bastantes los estra los del Tru!^0 p ira 144 notide icionei quo oenrrau. — Ja meo 10 d» abril dt —3 ib riel de Castro Palo nina.—Por maudado de tu $r¿a r Villagelid.—Y para su publica non por tres números de la ft Ute olicial libro la presento. Jame o fecha ut supra.—JaC¡m. gjliú.	^
O. Luis di Allí y Tipia Sscretario, kmorariodi S. M a, de mi jord&l Cerro.	* ^
Por este mi según lo elicto y pregou, cito, IL n.o y «,n 1 á ion Antonio Atporu, uataru de íuija para para qiedentí i I nuove di¿»s se presente eu la Roal C ucel a d>scirgrrso dol I d k que le resur.a en la ea.141 que se signo por plarij ?\hucísco congo sogiro i» que se le oiruy ad mautrará inl?0 { de lo ca itrarus »r < iocuira lo rooe.do y co uu u ,¿ d .. Uiü;* as pona4 de la lo/ y p »r oao -nnee loj ostra i.os doi ju/j^iráJ las ulteriores diligencia). — ll toa ra abril 16 do HB -L[/
L lo. L us R »Jrig.ioi, Y s 1 public tcion i.loro la pres óme; tecua ut-supra.—L ij. Lu u driguez.	L Ó *]o *
Djéi t'ra iciseo Ji nenei y García alcalde myirdel dut
S ui Cristóbal de esta capital etc,	4 0 <tl
Pore4ta mi prnu >r.i Cirt 4 de elicto y p'egnn, cit», iu emplazo, al ni or.ou o Morapio Borcerb mtural y vocm ', de *7 soltero, ztpateroy cuesero, y le ll añoi de olí i, escLyu V'
IJ »ña él orcedes de propio «ip »1 u i», p ira «ju » dentro dol tér^i de nueve día» coatí los doslo ol úitnn » aiuicto so p re leste ^ la c u'cei de oit.i cutí id á da ni «rgais o de la culpa que ie rejuiJ en la ca h 1 quo contra él so sigx» por r«ooo, segare que 8iaj| i* hiciere so Vi 01ra y 1 l.n.u;strara j uiticia y lo «o se le declarara reOelio y coutu Qá i y por ü u¿anto ios estrilos pAf4 Lsa^. jj1 caciOtiei y (le nu trá nitis lo. juicio. Hibaua jr aoril 2 de Mi?
—Franciscj Jmieu íZ. — Jihnel R un rez.— Ai copia p ira sun blicaciou ou tres uú ni oros Je li Gacota oficial.—Gabriel g m roz.	E O 19
Djh Federico J/r lia, alcalde m tyor interino de esta Cuitlalu,¿ jurisdicción etc.
L^or eua mi pri nora c irta do edicto cito, llamo y empla o ii 111 »reno Q liria » i'« puerlo ua-ur.il de esta, vecino Uel CaLo*.., soltero, Ue quince anos «ieedid., do oficio tabapiero, pura J¡i!, dentro Je u leve diai concalos desde L fechi se preseuie eno.il ju.gtloá d >oc irg irse d o U culpa que lo resana eu la euu1# que contra ói se s»g 10 p or herí la Ij pronóstico reserva lo al nar. d » Ju iu Fo.na lo, cierto y seguro q u si aii lo Incure ss le »j. m uistrará recta y «*.u uptida jujcicuy de lo co itrario queln, in'cursotíii las penas quo sentían las leyes, liojucal Abril y J3 H37.—Federico Jorda.i. —For maulado d»o su 8ria.—Ll«y. JUV1 Francisco R »Iriguez. Y para quo tenga efecto lo maulado librj la preseuto. Focha ut s ipra.—Lio. Juau Frauciscoliodrigutj¿
fi jy
Por e4t 1 mi priin »ra caña do e dicho, cito, llamo y «juni;«, á d »n Gerónimo Doiongral 11 i juimsu quo fu o del ferru-earnl de¡ Oosto pira q le dentro «ie nieve lias d»sp ios dei últimoaiuiacu se ores »ute ou la circol de eota citilal a deicargarso de la cub, que le resulta en ia oitnifor.n id 1 por lioridas a non i'edro íl. I uier s *g.iro do qu» si lo luciere se ie oirá y al ninistrará jmti^ y d »lo c »ntrarm jo le denarará reodlde y contu qu y per bi, caite los es ir 1 les leí j n (alo e 1 «ol q u se 10 iuran la< notiác, I cion js sao »siv is. Pao* asi lo he dispuosto en dicha causa.—ü.. jucál abrit once de md ocnoclontoo sosenc 1 y s.jg».— Feleá! Jordán.—Formiud.ilo le su 3n.i. — José io 0:¿egi. Li c«pi. ¡ X para s 1 pnoi cício 1 e 1 ti;es »ú nj.04 con jec.itivo i Je la'itc: ta oúciai libro la prosonto.— B »j¿icil fecñi ut-supra. -José ¿1« O.tog 1, notario público.	EOF
tJ.Jmn Miártelo Fuaes, Alcalde Mayor de Alacranes y su ris dicción.
i’vjr esto mi seg m i» edicto y pregón sito, llamo j u plaza á don Agustín i\ apaga procesado por el delito de hurta dr oueyes para q ie se presente e.i ia R »al cárcel de esta cftbeuerai contestar los cargo * q 1» ie rom.ta 1 doutro del térm uo deDdu. —A'-acranes abrit il) «Je 1337. — Juan M mricio Funes.—íV/fdis-p esiciou de su señ iría — >1 ir ti 11 Ujvaüos.	E O 19
Por u»4te iiu pri ñor edic-o y prego 1, cito, llamo y e aplatoí dou «vi g 10I ¿3ui/a 1 or Mirtiuez par.i qu o co.qpirezca e.i este jai ga 10 n contéitar los cargos q ie le resultan en la causa qa-instruyo por hirto de uncaoauo .1« asiático José üiago.—Aa era nos abril ocu o de mil ocuoemnt >s sesent t y siete Jum Fina eisco R ilriguea. —Por dispoiicion do su 8na.—Martin Cevalles.
E 0 ld
D. Ja m José, Bonifaz Lio. en derecho administratioj académico profesor de la MUntense de jurisprudencia y Legiüacion i, alcalde mayor de esta cilla y su jurisdicción por S. M.etc. Por esta mi prunela c irta dé edicto cito, Hamo y emplazo al moreno Justo Oajigal couoci lo por Biyona uatu.ai de Auugaa soltero, albañil, de ¿3 a’Jd años, d» ©natura bula,ojos pardos, picad » de viruñas, una patina ojiva y bigote vestido «le blanco; chiqueton negro y sombrero blanc.o;para que eu el tac-muo de nueve días cont-iioi desde la fecuise presou-te en t la, cárcel pú olic 1 á descarg.irse de la ouipa quo le resulta en ia causa formada por neridis graves al p irdo Pulro Mona su-guro de que si asi l» Ui ñero so le oirá y a l.niuistrará justicia/ de 10contrario se le declarará rebdJe y coutu.uiz e iucursoe¡i las peuu de la ley. —Ja cuaba 30a abril L i de Ido/.—Jaiu Jom B mif 1/«. — Por 14 iu lado »le su .Sria. —Francisco VV. Ariueugol
E O 19
Por disposición dal «señor alcalde mayor de esta villa y po: ante ini á oousecuouoia de ios autos «io intestado del Lio. doi Joaquín L »zcauo, está maud ido qne por la Gaceta oficial sepd jlfque el edicto del tenor siguiente. *‘Eu virtud de provideuc.» de. sen »ralsalde mayor de unta villa, refrendada por miel escr. oano, se cica, ilurn ly emplazi á todos los c^ue se crean cou deft clio a )i »redar los oiénes q ie laioi por fallecimiento intestado Je. Ll». dou Joaquín L »zcano, anitador de iiipotecas que fué ó esta dicha vih.i, ocurrido e.» veinte do Enero dei corrienteao» cuyo juicio hiu pro norido su viuda doña Dolores Galinlo; ^us lujos dou Gustavo, don Joaquín, dono María del (Járineu/ don L lis L »zcano y Ga iud», p na que en el término de t.einu días comparozcaii en el Juzgado á deducir ¿sus acciones. Qu-uibacoa y Aoril ocho de L3«57.—Fraucisco W. Armengol. Yi ef*cto libro la preseuto. Guuuibacoa y Abril 8 de ly67.—Fm cisco W. Arraongol. '	E 19
Por esta mi tercora ca ti de edict.) cito, lla no y e npUt al moreno liore Abe.ardo Vera, nutur.ii Jeja Hab.ana, solterj1
veíate y cuatro anos de oda l y de ofi ;
dt^a
ca^ü
ulcero paraq w
tro de nuevo di is cuneados desde la lecha se presente eu la eárc pubiic 1 de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ei 1a c una que se le sigue p or herida al asiático A.usolmo Rabio ligara de q ié si asi lo üicíOís so ie oira y a Imilustrará ju-ticU ! de io cou erario se le declarará rebeldo y coQoUinu ó i«icur*o ec laí penas de la ley.—Guauabaeoa 14 de abril le 13 »7. — limito' —Por manda lo de su Sria. L lis J, Marín.—Y para quo ten efecto lo «dispuesto libro la presente.—Guanobacoa fecha ut-supr* —Luis «J. Mará.	E 0 ^
Por esta mi prim»ra cuta le elicto, cito, lia n » y o*»»a zo, i fi 1 mlividu» do eitacura baja, barba pobiala, l>ig»to r mosca, de coior trig nqo, ap ñu lad » L »sa y «3 o<a y (| t» J|1 ser m iq uuina p ir 1 q 1 j en el término Je nueve dial contal): desde ia feeua se presente eu L1 c a'cpt p»q olic 1 á desoarg-iw^ I la culpa que le resulut en i 1 c lua.i for ni la pm* asalto, robo 7 heridas; seguro d» ij.1«* 41 **i m Uíc;e;o se le ou á y almuiifi'Wt1 justicia y J3 lo cj.i.r.ino se le le ilar ir i reb*l le y coaUi nH | iucurso eu Us pouai de* la ley. —G lan ibuco 1 y abril 11110M ® mil ochocie.ito ; sesenta y .siete.—Juai Jjsó B onifuz.—«ll mandudo do su 3rn. Francisco vV- \r neiig*»l. Y para sapa)1 c.i'iion lloro la prese it— Ju 111 ib ico 1 norii <d¡uz de uní oaiw ciemos sesenta y siot». —Fraucisco \V, Armeugol.
E O 18
O llafdtl CaiunOB i ¡/ Jiménez alcalde mayor de este partidoy¡-'
cial por S. M.
Por esta ini segunda cirta de edicto y pregón, cito, lí1*®3' emplazo, a D. Fe.ix Feroz, natural de esta villa, vecino u®1* Güira de Meienu, soitero, labrador, dé 18 años do edai, colorí gueño, pelo y t¿ejas castaños, frente, nariz y boca regular, laWP1' no nijo de N l^ere: y de M tria Pere^.; á D. Juáu de la Cruz FaeU' te.s, natural y vecino de i«* Qiiira .de Melena, soltoro, labr^f y de 2 > añ ».s de «»d id, estatura b.-»ja, color trigueño, pelo J&r castalios, ojos pardos clacos, barba poca, hijo de Agustín yut M nia Bonites; a D. Juan Arche natural de Santander, veciu»! «leí comercio de ia H ibana, «soltero y de 3.5 años de edad; al Beíl Angel Cárdenas, natural de de esta villa, vecino Je Matau^ «soltero, calesero y de Zi años de edad, esclavo de don KM1* O iva. estatura alta y traba io, color negro, frente regular, polo P4‘ su, cejas al peiq, ojq.s ñegrqs, nariz roma) boca beifuda, bart* cerrada, tfeuo lina ticutfiz en el entrecejo, otra en tíl laífú®1* del ojo izquierda y otra en U tetilla dere'ch i, hijo de Mandil J de Lola Cardonas para «jua enei termino de nueve dias coütaJ05 dtfsde la fecha Jpi ójenteq en la Real cárcel, de estn cancera á descargarse de L culpa que le3 resulta en la causa qh® 48 les sigue por escnia.niento y fuga de la misma, ciertos y 80glird «le que «si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumpto* da justicia, y de lq contrario se les declarará rebeldes y m ices, haciéndoseles las notificaciones eu lo.^ estrados del juzgá-do par.iudole3 ul mismo perjuicio que si fuerera hechas en s'1 Ptí'' sqna. CJ i«o asi lo tengo m indujo eu la referida causa. $¡>u uio.D e abi'il tic djj7—íliifleí Oi^ano/a—Por manJai0 y. «Su Sria-—Lio, José Joaquín Leil.—Y para que tenga efecto bro la presénte Suu Autouio IU de abril de 1867.—José •Jo*’ Leal.	.	E O 19J0
OE.1 l.i'ViCS.
quin J
En los autos de la cesionde bienes de don Diego H«rnaü||L‘ haseñaladoel Sr. alcalde mayor dei distrito deiOerro las docíede dia 3J de Abril corriente para que eu el juzgado «sito en la ca^ de San Nicolás núm. doscientos cinco tenga efecto el cuarto gou y remate «de ios bienes sígate ites: Uua estmeia ubicad«01* ia jurisdicción de Guauabaeoa partido de Bacuranao cuartón1*® Sinta Fe compuesta de dos y tres cuartos caballerías de tioi'ia seau treinta y seis hectáreas y tasada con sus aguadas, coread* arboleda y fibricas eu «li©/. y ocho mil creuto ciuouenr^ y selí escudos doscientas inilésun 13; la casa nú aero cuatro de la c<*dt)| de Jesu.s Na ¿aro no ou la villa de Guauaoacoa tasada eu sei^ 011 cuatrocientos setenta y tres escudos seiscientas veinte raitedifl1*5 y ia otra casa uum.iroseis de ¡a propia calle contigua á la aute ri-or tasada en ocho tan setecientos noventa y nuevo ei»cad >s »«*' vecientas rniiésimas; dispouienio se auuucie al publico «ara <fl6 los que quieran hacer prop ».siciouos ocurran á verificarlo-—1+1*" baña 1Z de Abril Je 1867.—Lio. Luis R jJriíriie/.
6	R 20
En el intestado do don Manuel Solar ha dispue.sto el Sr a‘ calde mayor del distrito del Cerro so den los pregoues de Ift los bienes siguieutes: uu negro nombrado Francisco congo co1* de diez y och» añas de edaJ, tasado en mil quinientos escudé' otro Evaristo congo como de veinte y cinco años, en mil cua^ cientos escudos: uu carruaje ríe jo con sus arreos un ciento «sendos; uua mesa redonda de uso en treinta y cuatro escu-l°j'