Candidez.—Poseía ciurla dama pándense un magnifico estudio de mujer del inmortal Murilio. el marco era dorado y queriendo sacar mejor partido de él, la dama quitó el lienzo y le reemplazo con una luna de espejo. Reprendiéndola ™	Por- u‘
profanación de una obra maestra, la dama respondió, .cónto. *t yo
C°Oiti'nufancimus líricas.—Un individuo que está al corriente de 10 que pasa entre bastidores nos ha pu-sto al cabo de cuales serán ms ultimas funciones de lu compañía lírica. Esta noche ya hornos dicho que tendrá electo el burnitici« del tenor Auastasi. yl tiiana se vonlioará la última función do abono Eijuéves su cantará la Sonám’mlay alguna cosa mas á beneficio de la Asociación do BoueuceucD Juvenil. El sábado tundra electo el gran festiva!. Y el domingo verificará la Empresa una función á lavor del señor Loriui, en la cual la sonora l’eralta cantará los dos primeros actos do la Traviata y el segundo de Rigolelto. Después nos quedaremos-sin música hasta ,1a venidera temporada. Ala verdad, no se ha dado mala panzada de ella el público esta vez.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente:
“loa camurera de los cultos que se tributan al glorioso Patriarca oeñor tí. José oa la Iglesia de Nuestra tíeñora de las Mercedes ruega á ios fieles se sirvan concurrir el martes 19 á lasolem no fiesta que ha de tener efecto á las ocho de la mañana Predicará el di'. Poro. D. Jerónimo Villadas.”
Beneficio.—La señorita Victoria Turin efectúa esta noche su beneficio un el circo de Aloisu. Ks una de las artistas mas aplaudidas; es de suponer por tanto que sea Uuioiea una de lai que mas concurrencia atraigan. V motivo habrá para ello, porque en su función de gracia figurarán vario» egercicios nuevos como son. La mesa infernal, idi Juuque encantaro, Las Penas gaditanas. Tres trapecios, J uugos do sulon. Ks una función sin duda muy bonita.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Contiuuacion del tiempo Evangèlico.—Prosiguió Jesús el discurso en estos términos: tíabeis que se dijo á v*.estros antepasados, no matareis, y el que mate merecerá ser condenado en el tribunal de Dios. Mas yo anado que cualquiera que se euo-je contra su hermano merecerá ser condenado por ei tribuni! del juicio. Por tanto, si fueros a ofrecer tu ofrenda al alta . y al í te acordares que tu hermano tiene alguna cosa contra ti, neja al i tu ofrenda, y vé primeramente á reconciliarte con tu hermano, y vuelve^en seguida a rogar á Dios coa un oorazou purificado. Acomódale luego cou tu hermano, mientras que estás con ei e i camino; no sea que tu hermano te uutregue al juez, y ei juez te entregue al ministro, y eeus echadiren la cárcel. Porque eu verdad te digo que uo suldiás de aili hasta que pagues el ultimo cual mu le. K,ta especiu de paráuolaes fácil da explicar. Lo que enei Evangelio se llama parte y que hemos traducido por h r-inauo, es la persona ofendida; la conciliación de que se trata es la jas »a repauteiou de la ofeuaa coutra el prójimo, pedir perdeu á Dios es el juez: los ministros sou los decretos do su justicia, y la cárcel es ol castigo temporal o eterno, eeguu la gravedad de la falta. K1 cementerio se deduco naturalmente. No basta, después de cometer alguna ofensa contra el prójimo, pedir perdón á Dios; os necesario también cumplir la reparación legitima del daño cansado porque sin este preliminar no pudiera incensarse la remisión de la culpa. Si esta obl.gaciou ora ignorada de los judíos párese que ia ñau olvidado macaos cristianos; pero o.viuadaó desconocida, no por oso es manos verdadera y la ley que pres cribe por boca de Jesucristo as uiuy terminante para que pueda quedamos lu meuordudu. Cualquiera que no la admita so expone á experimentar todo el rigor de los divinos |uicios; hasta en esta vida dehe considerai se cuino excluido deialtar y.eualguuu manera como excomulgado por aquella sentencia del Dios de la justicia y do la paz que le repite todavía desde el fondo del tauer-nacuio, don le invisiblemente reside. Vé á reconciliarte untes con tu hermauü.
(Continuará.)
' Santo del día.—San José.—Todas las virtudea en sumo prado tuvo'este santo patriarca gran fé, grande esperanza, y grandísima caridad virginal, y celestial pureza‘profundísima humildad, per-fectisima ooedieucia, rara simplicidad, siuguiar.prudencia, maravillosa fortaleza y constancia iucreible paciencia y mansedumbre, vigilaucia cuidadosa, solicita providencia, y un silencio tan extraño que nule leemos en todo el Kvaugetio, palabra que huya hablado tían losé. Porque no era hombre de palabras, sillo de obras, y estaba tan absorto on la contemplación del sumo bien, que tema con sigo, y tau trasportado de aquella altísima admira eiou, que dice tíau L icasque tenia considerando y rumian Jo lo que veía en el niño, y yia de él que estaba como mudo hablan-uo oousolo los sentimientos y obras, reverenciando con tonto si-leiicio lo que causaoa aquella tan inefable admiración. Finalmente fue tau acabado y perfecto San José que mas se podía llamar varón divino, que hombre mortai; y á la medida de su caridad y altos merecimientos recibió el galardón, y ia Cirouade ia gloria y así no hay duda que estesautisimo patriarca está enei cielo en lugar eminentísimo y algunos doctores dicen que cata en cuerpo y almi, usi porno s.ioor donde está su cuerpo (y si esta-viese cu in tierra, no querría oí señor que estuviese escondido, y careciese do aquella houra que tieueu otros menores santos;) como poique si los muertos que resucitaron después que Uristo Nuestro ceuor resucitó, y aparecieron muchos en Jerusaleu, subieron al cielo en cuerpo y atina el dia de la Ascención con «L misino tíenor, como muchos graves doctores dicen piadosamente se puede creer, que eo uogó el hijo do Dios á su padre putativo, esto privilegio, que atantes otros concedió.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En ia T. O. de tíau Franeisoo dos la de San Nicolas de Bari a las 7 y la del Sacramento á eas tí.—En Sun Felipe a San Francisco de Asís en sufragio por las benditas Animas uol purgatorio, alas 7
Sérmenos do Cuurosiiia.—l’or la mañana en la Catedral, Por la tarde en Santa Clara y Bulen á las 5.
Corto Uè Maria-—Dia fili de Marzo corresponde visitar á Nuestra Señora de GuaUalupe en ja Salud, privilegiada y «u el tíauto Angel,—EuGuauubacoa á la misma imagen, en Santo Domingo.
i amblen se cita Jos santo» Quinto, Quintilla, Marcos.Cnar-tila y 9 compañeros Bancario, Aieinundo, todos mártires. Apo-lonio y Leoncio obispo J uuu Abad, Laudoaldo, presbítero Aman ciò diacono coufersor.
AL SSM DON JOSÜ RODRIGUEZ RARA
F.N SU DIA.
Querido hermane: lu voz do la amistad, el sentimiento mas puro de cariño, me mueven á enviarte esta sencilla felicitación: —Admítela, pues, como la pura expresión del aprecio que te profesa—Vicente.
NECROLOGIA,
Eu la madrugada del 1-1 del corriente fulleció en Guanaba-coa después de una aguda y penosa enfermedad que soportó cou verdaJeraresignación cristiana nuestro nuuca olvidado y q le-rid j amigo Den Cristóbal tíaueúez Osorio y tíotolougo, muerto eu la primavera de sus días. Modelo de virtudes, amante lijo, carínese hermano y hnalmjnte consecuente hijo; fueron a decir v ruad los mayores timbres que le hicieron captar eu vida il aprecio general do todos los que tuvieron la dicha do admirar luu relevantes dotes.
Coa profundo sentimiento hemos viito que ha desaparecido de este misero mundo, dejando ea el laceran i corazón de sa angustiada y a,uaatisuuo m idre uu vacío difícil de llenar y al mismo tiempo cubriendo de eterno desconsuelo á sus afligidos hermanos, deudos y numerosos amigos que cou lágrimas Jo dolor riegan hoy la gel.da losa que cuoreu para siempre los despo-.. jos deiq re ya no existe. Pero mientras tautd; consolémonos oou la iaoa de quo ai lado del Omnipotente ha ceñido ea su modesta fronte la envidiable palma del justo.—W. de tí.
Marzo 18 de 1867.
ÍIABAAU 19 Ofi MARZO.
VACUNA.
Domingo.—De U á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De tí a 9 eu J esus del Monte,
Idem.—Do tí a 9 en eu la Beneficencia,
Lunes.—De tí á 9 eu San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—Do tí a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem. De 11 a 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De tí a d eu ol tíauto Angel.
Idem.—Dell á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús María.
t’acuuaticus di semana. -Primer distrito.—D. Juan Jime nez Forcá, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. J uau Cisuoros, Habana 16(J., —D. Julián Córdova, Luz 46-
Tercer discuto.—D. Gerónimo González, San Rafael 21—D. Ignacio Montalvo. Neptuno 57.
Cuarto discuto.—u. Manuel Flores, Príncipe 13J- Don Pedro Bermudez, Estrellaos.
RealCasa de Beneficencia y Maternidad_El Sr. diputad o
D. Juan Bruno de Z»yas.	1
Casa general de üeineutcs.—Ei Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa ele Maternidad—Diputadas do raes_Las señoras
doña María de los Dolores Gastón de Pavita y doña Agueda Malpica de Rosell.
Asilo de San José.—Taller geuoral de artes y oficios.—El Sr. Vocal D. Nicolás Lopes de la Torre.
~	'	........ !B
LIBROS E IMPRESOS.
Hlá COKraEJIlRO ME 2.A INFANCIA
6 seau ligias de Religión, lVloral> Urbanidad e Higiene, eu dio ticos endecasílabos, conuu resumen de la Historia Sagrada, e prosa por ei Barón de Andilla.
en libros re°10 ° reulos-eÍelnF^r. Por mayor se abona el 2000d
FABULAS Y CUENTOS MORALES
cou un Uiccionario oucielopouico para la infancia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parto.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, ha sid i señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p§ en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid,
De los Juzgados «le l’uz «le las Islas «le Cuba y l’uerto-ICico por el IIxcuto. é lllmo.hr. D. lid«■ arrio Alonso y Colmenares, Ketfeiite «le Isa Real Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada. Terminada ya la uueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplu»'
OBRA l>E TEXTO.
En la libreriu/iw Sauz, calle do la Aturada, t»e \uude a la^ius cica y encuadernada ¿i dos p«‘»05 y don y medio respcctiv'amoutc ut Ueogratm do L). Patricio Palacio, doctor ei: jurisprudencia y lateilraiico de iiiatoria y Geogratio.
R RGLAMENTO
para ¡os ennua^»» publico» de «ota cmJad y su jurisdicción, apro ba lo per ol Eterno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de e na en osta impreuta á 4 rs. fuertes uno.
EL FATALISTA.
Anvela Cubana por Pichurtla.
Se Italia de venta eu esta iixpreuta, en la militar calle de la Muralla y librería do los seuoresCharlain Fernandez y coinp. callo del Obispo.
Manual de! Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica,! Práctica y Económica ut alcance de todos por D. Eugenio de Coioma ) Uarces, se vende en esta Imprenta a tí ó ejemplar.
Obras de Algrimeusor «Ion Mariano Caries y Casadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tros hojas topograucas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa nueva o tronco principal del Oeste, do Mariuuao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el do Regla y Casa Blanca. La segunda contóme los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Glandes y Quemados do Marlauao. También hay hoja primera iluminada eeu la subdivisión municipal íuterior de cada distrito.
Piano de la villa de Guauabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem do lu campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los Hechos de arm^s, en cuya orla decora la carta autógra fa de tí. M. la Reina Di1 Isabel 11 LQ- D G.j á la isla de Cuba: y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y de embarco do Don Narciso Lopoz al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia HouJa y desembarco del general Don Manue Eua al frente do las tropas españolas.
tíe bailan de venta en el establecimiento de los señores Cliar ain y Fernandez, callo del'Obispo y eu casa del a uor calle deta faceta núm. 4Ó. Eu Guaiiauacoa calle del Oamp • tíaatouúin 2d.
PAITE i	ECONOMICA.	
V 1 X i*	• 4J>«¿	FIN«' iS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia ior-mu ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en ia calla de Lebredo esquina a Santa María, villa de Gruanafcacoá, las cualeB tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una siudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' o j al Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO i« 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres sotares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
litigo constar por este órden que hoy 15
de Marzo Je mil ochocientos sesenta y sie e por auto el escribano público de la villa de Guanabacoa D. Luis Justo Marm he revocado el poder genera ísimo que con fecha anterior tenia conferido dejando en su buena opinión y fama al que lo obtuvo,—Dolores Gregorio de Tejada y ue Barranco,
Se sol tclta comprar ia Historia completa
de México por Alaman. Eu ia Librería de esta Imprenta impondrán.
BOTICA.—Sa vende una huenay única, cu
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la callo de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
Hule de piso de 6j varas «le ¡nicho.
moro títí, outre Teniente-Rey y Muialia
-Cuba uu
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la tíociedad Hanuemaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obteuidu los mas felice» esultados en tos que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do ios quo lo soliciten para esta eutormedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de tos unios, no solo por la Alopatía eu el tras curso de tí años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también come homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha dol Norte.
Scilaccioiics aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del palo! moneda Uceen Uark do los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e iusti uctiva para todo el que quiera interesar finidos en aquel papel «le ladeada nacional, asi cu-mu para los que tetiguu quo hacer negocios de compra ote. cou el Norte, para ios que tieueu que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. tí.
Se huiia de venta eu las librerías do Spencer, O’Reilly núm. 12; Cúuriam, Ubispo núm, .44; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4b cents- ejemplar.
El Dr. D. Juan José de ¡Hevia Médico cirujano, y sócio Hauhemaniano, lia traslado su habitación á la casa núm. 9, úe 1 misma calle de Campanario entre Daguna y ancha del Norte en que vivió, doude se ofrece á sus amigos y ai publico eu genera
La piano, uua carretela, unos arreos y
otros efectos. Compostela núm. 87.
En esta imprenta se hallan de venta las
papelotas para la matricula de la asignatura dol Instituto^ de se guíela enseñanza.
A D. Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.

JARABE	®
m,
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qws no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, os una poderosísima medicación para curar ia hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Para el arreglo «le un intestado se realizan
lo- bienes siguientes:—Un famoso potrero titulado Nuestra Señora do la (Joucepciou situado en la jurisdlcciou de villa de Guiñes de 17 caballerías y 243 cordeles de tierra de superior calillad cercado todo, eu su mayor parte de piedra y lo demas de pina y piñou con abuudaucia de agua por lagunas y una zanja que lo atraviesa, bastante abundante per» regadío; pasando pollino de sus linderos el rio de la Catalina con sus fabricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y cusa de maíz, gallinero y bohíos, á uua legua de ia población.
Otro ídem nombrado Jesús Nazareno de 6} caballarias y 47
cordeles do tierra cu la misma jurisdicción á un cuarto de legua de la población, can agua, uu manantial y un pozo, sus lúbricas casabe V,vieubi para mayoral, eoeitn, caballeriza, gallinero, chiquero y casado maíz, y bohíos.—Uu sitiecito de 62 cordeles de tierra en la misma jurisdicción.—Una casa en la calle del Empedrado num. 31, plazuela de tíau Juau de Dios*—Otra diera en la calle del Campanario núm. 6tí esquina á la Concordia.— Otra Ídem en la cabe de la Diaria núm. 2tí, barrio de Jesus Muría y la cantidad de 11661 peras medie real que se reconocen á censo a favor de dichos bienes. Calle del Teniente Rey núm. 65 iuipondrái.	_____________________
ROß DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de La-tudios de las ¡alus de Cuba y Fucrto-üico y por lu Academia Nacional de Medicina y Cirnjia do Cádiz, como remedio superior á citamos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuada» eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin graudes ni pomposos anuncios do ios que so vale el charlatanismo, bastará preguntar a ios miles do ejemplos vivos que circu-au por ia isia, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después (lo babor tomado inútilmente la Zarzaparrilla de lilisloí, la üe Towsend y el liob de LaÜecteur, no han podido lograr su curación sino cou ei Kobde Gandul, y esta es la causa d€ la gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en la de Luerto-Kico, eu Lauama, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-auierieauas y en-España de donde los pedidos sou numerosos.
»Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas ias enfermedades do la piel, asma, ñores blancas, supresión de lu mestruaeiou, desarreglo do esta, y todas ias enfermedades del utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
V súdese en ia drogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la ootica de bau Jose Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Keuniou do Caíala y barra, caito ue banta Teresa j eu todas ias domas boticas.______________________
Don [tiaiiuel de Villalba y Gonzalez« de
Mendoza, Cirujauo Dentista y Ateeáuico do ia Facultad de Xew-iork, revalidado eu ia Universidad de ia Habana.
Tiene el houor de anunciará este respetable público que acaba de llegar de regrosó de s i viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido uü i nuai practica en todas las enfermedades couceruiontes a Ja üeea, a ai cuando reconozcan un vicio general do ia sangre, así como extracciones, empastaduras, oriüca* ciones, piezas artiticiales tauio de pivots, atmosféricas, gutta percha y de cuantas clases se hayan inventado hasta ol dia, para lo cual cueutu con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., uei mayor gusto, comodidad y capricho.
bus precios sou muy equitativos y al alcance de todas las fot tunas, i rae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear ia dentadura por muy mal que esta se baile.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la manaua basta las 7 de ia tarde, en la calle de Dragones núm. *¿y, garantizando toda clase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase a satisfacción del paciente, donde también recibiiá órdenes para trasladarse «a donde lo solicitaren,
NOTA.— Las extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Kicbarsou, para lo cual cuenta con varios aparatos para producir la anestesia local por medio deí éter sulfúrico pulverizado obligándose ei que suscribo á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTEA.—Gratis para los pobres de solemnidad.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
deofrecerso á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 3’Z doude desempeñara cuantos encargos se lo bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente ai ramo de iglesia y curiosidades.
FINTE S SESO. üüLOSES.
i	f
¿	a
■a	o
o*	:	• s
£
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de ñiños y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles*
Lista Ale colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Cástuño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Pioleta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas ias casas hay mas ó menOB prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; poro usando estos tintes podrian recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones nuo ! encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que /enJen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. iodo3 los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitan certiñcados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por HOYVE i' STEVENS, químicos prácticos,
N? ^50 Broadway, Boston.
Se hallan de venta on todas ias boticas y qn casado los tra ficantes en general.'
PUERTO DE LA HABANA.
Entrañas de t»««jues.
Marzo 17.—De Amberes ea6l dias, frag, rasa Frans, cap. Wallin, 281 con efectos á Gerson.
De Caiba ien vap. de tí, M. D. Juan de Austria, su comandante el Teniente de Navio D. José Regueira.
Marzo ltí.—De N,-Orleans en 6 dias, vap. amer. Cuba, cap. Duckehart, ton. 1000, cou efectos á Gomez.—Pasg, 23.
JJe Barcelona y Almeria eu 48 días, del 2.° poi. esp. Dos Magdalena, cap, Soler, ton. 177, con frutos al cap.
De Barcelona en 49 días, berg. esp. Julito, cap, Roseil, ton. 236, con frutOB á Sa uá:
De Barcelona en 26 dias, vap- esp. María, cap. Netto, ton. 471 cou fru os á Demestre.—Pasg. 59.
De Pauzucola en 13 día», berg. amcr, Handy, cap. Cameron, tou. 212, con m doras á Orpila,
De Galveston en 16 días, berg. amer: Ramona, cap: Brown, ton. 121 con carbon al cap.	____________________
Salida «le baques.
Para Cárdenas berg. amor. Charlotte.
Para Alicante poi. esp. Heríuma.
Para C.-Hueso viv. amer. J, Dathan.
Para Falmouth frag- sueca. Heidi.
Para Belle Isle frag, franc. Medo.
Para Canarias berg. espi Beli» Engracia.
Para San Thomas vap. e p. Polayo.
Para Falmouth frag. ing. Cabot.
Para Santander frag, esp- Rosa.
Pa a Tabasco g ,1, esg. Salvadora.
Para Cádiz borg esp. Monto C‘íst‘-________^_^_
buquesala carga.____________
Para Nueva Orleans.—Saldrá el 28 del corriente pl vapor español “Maria,” su capital! D. Juan Nette; Admite solo pasajeros. Impondrán sus consígnanos, calle de Cuba núm- 88.	j pem68jre y COmp-
Para Bnrcelona.-Saldrá i fines del entrante Abril ei vapor españo) “Maria,” su capitán D. Juan Netto. Admite carga^ligera á flete y pasagero». De mas pormenores impondrán sus casignatarios, calle deCebanum.jtí	y ^
VAPOR ES COSTEROS.
COMPAÑIA GBNEHAL CUBANA I)E NAVE-GACION POK VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-caril ó mercancías, vivo or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, tur rotería &.
de Batabanó
„ idem „ j ídem „5 Cienfuegos „ ídem Trinidad
ruegos..--.. ....i..
Trnldad.................
Las Tunas	........
Arimdad• -....—
Las I unas.........
Idem..
Pesos centavos.
40 50 60 30 35 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Cutiano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Bosquete dueño de este buque, deseoso do facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y do le Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, no estén privados por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus lamillas y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del Biguieute itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de bterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, lia rá carruajes y caballos de silla para trasportar a los pasajero s qu uierau dirigirse al caserio de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noch del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de lu en rega, sin cuyo requisito NO se les dará direcc
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfuegos.
• Capitán, D. Constantino Iñsua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	31.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mo-
mo dia.
Abril 1?—Saldrá de las Tunas y llegará á Sauta Cruz el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	3.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará
a Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba alas 5 de la tarde y llegará 6
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanece-rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
„	9.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará a
Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuogos ol mis-
mo día.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel lü de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene-ral de la Empresa, calle de la Amargura número Rj.j'casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexpresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro«y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. callo de lá Amirgu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T -nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit.is Sr. D, Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Kovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Va¡ior español líá¡>s«lo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus cou escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuogos los misinos fli.oi antes de media noche. -
De Cienfuego3-los juévos á las 9 do la mañana, y llegarás Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spiritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las 10 de la mañana y lie-gará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino cíe hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 21 No bu admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4!.‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
E «I PUES A DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS I>E EAS ANTILLAS
Vapor Pelayo.
Cap i tan, Calleja.
VIAJ E A SAK 7'HOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del día y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á San Tbomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila ti 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata ol C
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei tí.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. —	de Nuevitas y llegará á 1a Habana oll3 do madí La carga reeibe los días 13 en adelante
Vapor Barcelona.
Cupitau, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada me á las 12 deldia, y llegara á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.' . de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico oll7. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayugüez el 18. do Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22. de Cuba y llegará á Baracoa ol 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad*
16.—
17.	-
18.	-
19.	—
20.	-23.«
23.	—
24.	-
25—	.	_
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
ooooiueaiattiua.
Puerto-Principe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sroi Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y U‘.‘—Baracoa W »?“, yo y Cí—Cuba, Juau Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Q¡f,lsl mauos.-Mayagtteií, P. J. Raldlri» y C J—Aguadilla 2,7 y C'. Puerto-Rico, Caiuccua triarte y C!—Sau T.íoi,,	7 u 14
y Compañía.	room.ij, Umb
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y ni T i> ,, mru do Herrera. Oficios 58	J ’ 1 u
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Oarios B. Uaiau.— Nuevitaa Kr„„ „ nuel Márquez y CÍ—Gibara, J. Munne y Cí—Bu	'7/
yo y C?—Cuba, Juan Turrlda.—Puerto-Plata, Uimmr»’ íi' A ^ no».—Mayagüez, P. J. Raldlrls.—Aguadilla, Ainelt ' -c-l0ru,‘;v -Puerto-Rice, Carucomi Liarte y U.‘—Sau The na» j * Y
Se despacha por los Sres. San Pelay,», Pardo y ú ■ vi * mon J** Herrera. Oficios 5rt	“	* J tJ.
GIRO DE LETRAS.
Satire Alicante, Acilés, Barcelona, Corana, Carear- ~~ rol, Cijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Makon MéiB^’n se, Ootalo, 1‘adron, TontenrAra', Raima de Mallorca, Ricadeni/* nasa, Santander, Seoiila, Santa Cruz de Tenerife, Santiago d r licia, San Sebastian, Santa Marta ile Ortigaeirn, Turret Tampico, Valencia, Villagareia, Vigo, I illapresente, racrtiz é Ibiza, las giran Cuba títí, entre Teniente Reo u ¡lr"’ los ¿ir«*.	•	* J ‘"drall.
9. Dhwkhtiir v (Jp
ALMONEDA MERCANTI!.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Balen ha disuuBstn demanda verbal que se rem iten cuesta almoneda de eje «, cue itran el dia 19 del co,líente á lasó de la tard» los mora" que seexpr san: Jos sillonei de caoba y rejilla tasados efi sos, dos meced >res de ídem ídem eu'6 pesos, uu piano de ! 0 latí eu 25 pes »», uu bufete Je caiba en 10 pesos dice sil^^f" m.d ra yrojilli 10 pesos, un jarrero de p nsiana’ sin dIbiL» u pesos, total 63.	—ura o
El martes 19 del corriente á las 5 de la tarde se rematará las puertas de esta almoneda un carruaje do io dos rueda» t.doseb.e cuatro muelles con su caballo criollo maestro y muy mansa.	Uü tli0
El martes 19 dol corriente de 11 ál 2de la mañana se r, mataran bajo el portal del caló de Cajigas 50 doce as uafme ^ a godou por cuenta de quien corresponda.	r “
El Sr. Alcalde mayor dol distrito úe Colon ha disDiiesto las diligencias {orinadas papa identificar el cadáver do D i Bau.ist» Bueno, ra rematen en esta ulmoneda dundo e .m. trau el viérnes 22 dal c,monte á las 5 de la tarde úia caiasT madera, uua cómoda caoba con la ropa que contiene una m. uua percha de pared, una barra de ca re con su funda 6 |al pintura y oeno vistas diferentes c.uses en papel marautllá u l i todo en 32 pesos 92 centavos.	«fluma, tasado
El d,a 22 del corriente entre 11 y 12 d. la inanana ba o el portai del caló de Uaj gas so rematarán per cuenta de quien ,-,,/ rus ponda ioO piezas tuun do a-godou.
• El dia 21 del comento do 11 á 12 de la mañana se rematará en la plaza de Armas Jugar de costumbre uu coche do cuan me Jas con sus ara o es de cristal.	lu
.......SOCIEDADES ANONIMAS.
.Compuñia «leí ferro-carril «miii-c Cfenfiietrn* y Viliaclara.	h°s
La comisión do glosa de las cuentas del año próximo nassile ba terminado sus trauujos; y para enterar á los socios de su infer me se les convoca para las U d 4 día 29 del corriente en la mZ núm, íá¿4 de la calle do Compostela.
Habana y Marzo i5 do ití67.—l’edro Fernandez de Castro Secretarlo.	1
Compañía Cul»ana «le alumbrado «le ¡¡as.
Con arreglo á lo dispuesto en Los artículos 21, 27 y 28 dol Reglamentase convoca a ios Síes, interesados para quo alas 12 deldia2tí del corriente se sirvan concurrirá la morada dul S Fresidente, eslíe de Compostela núm. 124, á celebrar la reunión ordinaria anual que previene ei citado Reglamento; quedando desde hoy y á disposiciuu de los Sres, socios eu la Contaduría situada eu la callo de Beniaza núm. 42 los libros comprobantes demas documentos quo quieran examinar,	3
Habana y Marzo 14 de Jtí67,—Fedro Fernandez de Castro Secretario. •
Compañía «iel fcrro-caaril de la Baliin
«le la Habana.
-	accl0Ulstas que deseen examinarlas cuentas del
ano de ltíbü, pueden pasar a examinar los libros de la Compañía en las úñenlas de la Contaduría, calle de Mercaderes mura 36
frct^tt¿ran,iiesto dusde ias d,uz d° “*
varíete y* 1L ^ U° ''VíaíZ°	1837—E1 Secretario, Carlos Na
Compañía «leí ferro-carril de Saetía la Cárandc.
No.hablion1do te“Wo efecto por falta de número suficiente de accionista» la Junta general ordinaria que se convocó para el día 24 del mes próximo pasado de adtaerdo cou «1 lUmo. Sr. Director
S" C‘t!l dl' nuei'° Para el dia 17 djl flue cursa a las 12 de ia manaua eu inórala del Sr. {’residente, calle dei Empedrado n. lo, eu el aeoncopto de que con arreglo a lo quo dispone el Reglamento de la comp iñiala Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea euai fuere su número y el capital
?2TZaU, YserecUfda fiue uu esa junta Ira de Jarra cuenta do la» operaciones dol ano próximo pasado y procederse a reemplazar a nos miembros déla J unta Directiva que han suplentesSU é‘mlU0’ l£ualmontü flue »i nombramiento de dos
DelMÍntr“ 3 ^ MarZ°'de i8d7-Ki Secretario, Benigno
Banco Ind ustrial.
D->h,.La,Jl|‘,nta §'üuoral,de accionistas convocada para el 28 de
uocmsaria s,° pudü ce;ebrur¡ie Pur íalta d« 1« concurrencia «S Llv ilT? nuevamente para dicha reunión, que se
banco cthi 1 ,1 A ’ " laM‘¿ de la nianana, en ia crasa del banco, calle de la Amargura num. 3. Se repite que los objetes
e?Sra D^eX ^a|UOrdar.SUm ® U aPruba^“ d”‘ balan™ que e. ^ue°fr)i (iei banco habia de presentar y sobre ia de ios dividendos determinados durante el año último por la Junta Directiva, elegir dos ímjividuos para esta y resolver lo demas que convenga á ios intereses del establecimiento; y se advierto que según le provenido on ei artículo 47 do los estatutos, la Junta general se constituirá seau cuales fueren el numero y la reí,re-
sentacion de ias bocios que asistan.	^
Habana 9 de Marzo úe 1867 .-Fedro G. Llórente. Secretario.
Gnipi'ósla «leí foi-ro-cai-i-il «Icl Oeste.
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria convocada antonorineutu se Ira señalado de nuevo el día 21 del actual a las doce, para que tenga efecto eu la casa mura 21 de lu calle
aceiom ?,rífUra’ 3Ka Cllal ,uor° 61 numero y representación de los accionistas que asistieren Según previene ol articulo 49 del Reglamento, y so avisa a dichos Sres. por disposición del Sr. Fresiden-te, en concepto de que además de darse cuenta en ella de las operaciones del ultimo semestre, lia de nombrarse un consiliario en lugai del que falta, y sé tratará de cualesquiera otros particu-iares que convengan al interes de ia Compañía.	1
De la propia manera se hace saber que ios balauces y sus comprobantes, así como ios títulos y demas documeutos necesarios para ei examen de ia Administración social, se hallarán a disno-sicion de Jos Sres. accionistas para que puedan euter-irs,-^« todas las operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimen útiles al Interes común.	reclamado
Cisnm^Tcorrera	^ 1ÓÍÍ7-E1	Hilario de

DITERSIONDJ,
gran teatro sa tacón.
O IC AN C OMPAN IA DE o P I. ie « ITALIA N A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Función extraordinaria para el mártes 19 de Marzo de 1867 —A beneficio del primer tenor señor don Salvador Auastasi.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá eu escona la ópera on 5 actos, titulada:
Fausto.
Las puertas del Teatro so abrirán á les Gj y la función empozará á las 8.
CIRCO DE A L B I S U. Compañía de Variedades.
Hoy mirles 19 de Marzo de 1807.—Beneficio ds la señorita Victoria Turin, todo el program i nuevo.
Les domiuguB trabajará de tarde y no :he, verifiesndo acto» asombrosas y muchos y maravillosos en las fanciones qne tendrán efecto p r la tarde einjiizando á las cuatro y medí t como eu la que se ofrec’rá su'tuosam ñtépor la noche quedará pri cipio como la de todos I03 dias:
PRECIOS.
Palcos con cinco sií'as.................. $ | 25 c‘s.
Luneta-----------------------—........... 50
£utrada general..........................‘ f,o
Idem niños, tropa y gente de co'or...... sp ”
liu|>r«mta del «Gobierno gior S. M,