
S*
nuedar incurso en la multa de diez escudos y en el pago de costil caso de no comparecer y de darse por evacuado á su periui-’	' ildia.—Habana y enero 10 de 186^.—Francisco J. Bri-
C , J3
-, V rebeldía
C1 -___yo ¡}‘>t—Dr. Cés-pedes
seno
El
Hr. Alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en el
¡nte dado
de dou José Alaría Curbelo, se publique en tres núine-
B«msccutivos de la Gaceta oficial la adjudicación convenida to® ,____________i .. ... tnavnrpa. rnrsd.tr tie los menores v la viuda
f-."iti'íffarda Díaz yes la de que dicha viuda so adjudica todos
don»	_____i. ________i.—	. 1. _ 11 „ . „ ,!« I
los herederos mayores, curador de los menores y
...'a de que dicha viuda so adju
de caballerías de tierra, i fábricas y cercas; dos negros, un f ____JIM—HI	de su uso, tasado en dos mil sete-
cientos sesenta y nueve pesos, por el íntegro precio de su avalúo; contení» á los mayores y reconoce en dicha linca el haber do los menores, con el ocho por ciento al año, siempre que salgan de abrigo, pues en otro caso se entenderán compensados á frutos alimentos; deduciéndose previamente del total valor las deudas comunes, los gananciales y demas gastos del juicio. Y para tenga efecto libro la presente, para que se presenten
- 3- ------- -**- -	n——■ -'““Tibre 1? dt '
C
lo* bienes consistentes en tres caartos
cordeles un ó ménos, con sus fábricas y cercas; dos negros potro y los cortos muebléis'	Kgg rito '* j
•a
por
para
fllie tenga o.™.«	K-------- r-----,---- r	mejo-
rantes dentro do nueve dias.—Guiñes., diciembre IV de 1866.-
11
Joúe Alejo ’Sánchez
A consecuencia del intestado de D ' Antonia María Garcia, «turai de Managua y vecina que fué del partido do Batabaúó "a esta jurisdicción que cursa por ante mi, en unto de estu fe-
E
separados á su perjuicio. Y para que se .evacúe dicha conyocat o-ria libro la presente.—Habana 7 de Enero de 18fi7-—•Manuel Padilla de Aguiar.	I! O 13
Consecuente á exhorto .leí juzgado de Gunnajay lia dispuesto el señor alcalde mayor del Corro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Enrique Duran para que dentro de tercero dia do.spues del último anuncio.comparezca en el juzgado áevacuar uu acto de justicia.—Habana' Diciembre 20 de 18(ifi.-Br. Juan Francisco de los Reyes.
C. O 13
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor «leí Cerro á consecuencia de exhorto del juzgado de Guanajay librado en la causa contra el chino Andrés Cabello por herida ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Dolores Cabello.—Habana Diciembre 24 de 18(1(5.— Br. Juau Francisco de los Beyes.	CO 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria por auto mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voquen á los parientes del pardo Vicente Alora, para quoenel término de cinco (lias se presenten en el juzgido á manifestar si se hacen parto en la causa seguida por fallecimiento del mismo. —Habana Enero 7 do 1867—Br. Andrés Manon.
C O 13
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor do Jesús Alaria por ante mi, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del luirlo de varias piezas de ropa eu la calle de >Antón Recio núm. 35 el dia 4 del corriente como á la misma llora de la tarde asi como sus autores y circunstancias que acompañaran el bocho para que en el término do cinco dias se presenten á declarar lo que les conde.— Habana y Enero 7 de 1807.—Br. Andrés Mazou. C O 13 El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria lia dis puesto se convoquo á don Gumersindo Juano natural de la Rloja solteio y dól comercio y vecino que dijo ser de la calle del Ba-luat té número "	’ '	"
dia se presente para que tenga
baña y Enero 8 de 1807.—Manuel Padilla do Aguiar,
G O 13
El señor alcalde mayor de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en la causa formada por asa'to y robo á don Emilio Hevia que por tres números de lá Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón del hecho que tuvo lugar el dia 4 del actual en ¡acalle de San Aliguol entre Aguila y Amistad para que comparezca en el juzgaeo con término fio segundo día-—Habana Enero 8 fie 18ti7.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 13
El señor a calde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-Duesto que por tres números do la Gaceta oficial s i convoque á los que puedan dar razón do la herida inferida al negro Cirilo Martiartu el dia seis del actual eu la calle de San Ignacio; para que comparezcan en el juzgado con término de segundo dia.— Habana y Enero S de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto qno por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José que el día 18 fie diciembre último Unió casualmente al niño Prudencio Valdes en la casa del de igual clase Andrés Almansa calle de la Obrapia número 103. para que comparezca en él juzgado el dia después del último anuncio.—Habana y Enero 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 13
Por disposición de¡ señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por heridas graves a dou José Bousá, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á dou Lorenzo Huai'ez para que eu el término de quinto dia después del último , anuncio comparezca en este juzgado eu horas do audiencia con distrito de 0¡ fin de prestar una declaración.—Guanabacoa Euero 8 da 186.'. ¡—Francisco W. Armengol.	C O' 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de un reloj á don Joaquín Perez Montes de Oca se ha dispuesto convocar eu tres números de lá Gaceta á don
...	- -I .í.-!-.1.. -..I.,*,, ^.n.ia. (Jei
tro 6 en el tercer distrito para que dentro del tercero nte en el juzgado áevacuar cierto acto fie justicia. Y uga efecto dicha convocatoria libro la presente.— .la-
chase ha declarado por el Sr D. Ramiro Cavestauy, Alcalde mayor de esta ciudad, intestado ei fallecimiento fie la expresada García y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á cuyo efecto se les convoca por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de treinta ¿jas ocurran á este juzgado á deducir las acciones que les asistan. Yá íiu do que se cumpla lo mandado libro la presont .—
Bejucal, enero 5 de 1867.—José do Ortega, notario público.
C 11
El Sr. Alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Paz vecino de floiguin para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca cu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana 5 de Enero de 1867.—Juan ltegueiru.
C 11
A consecuencia de la testamentaria de doña Mí' Benita San-ebezy Gutiérrez ba dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-nezalcalde mayor de esta villa que por el término do 30 dias se publique .cu ja Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna personaque quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro Garcia Sánchez se adjudica iodos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes eu un sitio de labor compuesto de uua y media caballería de tierra justipreciada eu tres md setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra eu mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doscieuto cincuenta milésimas. Por el negro José (Joloto criollo de 28 anos de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la Ídem Alaria Ezarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos esculos. Otra idom nombrada Alaria Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como fie 5 anos quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas eu qua se incluyen las costas que cansaren y asegurando los haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos do la ley y en el ínterin si se separan do su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con lo» alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente — San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Ave vedo.
C 24 ’
Por auto proveído por el señor alcald mayor del San Cristóbal dou Francisco Jiménez y Garcia, ,,ute mi, en Ja testamentarla de don Juau Granero está prevenido se publiquen ior medio de la Gaceta oficial eu treinta números consecutivos ni» proposiciones fiecbus por la viuda doña Joaquina Saldaña y el	________
curador de la menor heredera dona AíarceliuaEmilia Granero para Aliguel Rodríguez para que eu ol término de quinto despue.
1	. ir	ultimo anuncio comparezca un el juzgado á declarar en horas de
en
co u-
adjudlcarse los.bienes tuque consiste la herencia d.-l citado D J uan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son la» siguientes:—La referida viuda se adjudica en pogo de 6iis gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el
precio de sus respectivas tasaciones aso á cinco mil ciento cintro osen tos ociicie
audiencia.—Guanabacoa Euero 8 de 1867.—Francisco \V. Armengol.	C O 13
El señor don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por homicidio de dou isidro Huguet ha dispuesto so ofrezca dicha causa á los parien tes del finado para que digan si quieren 6 nó mostrarse parte en ella y si renuncian ó uó las accionos civiles y criminales que les asistan. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.—Bejucal Euero 9 de 1867.—Jo. sé de Ortega notario púbíico.	C O 13
Por «uto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de la causa criminal formada por incendio eu los cañaverales del ingenio Fajardo de la propiedad de don Francisco Gandarillas está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haoana se convoquen seis mu nos- ¡as oersonns qne puedau dar razón bol hecho y sus circunstancias cientos cuarenta y siete escudos seise.eutos veinte milésimos á para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se que su valor eu tasación que la reducido rebajados los doscieu- p,esenten á declarar lo que les conste.—San Antonio 2 de E tos noventa y tres oseados impuestos á favor dol convento de de 1867.— Pedro Acovedu.	C O 13
Santo Domiugo de Guanabacoa y que so obliga á reconocer: los	En la causa -orinada por la herida inferida al salvaguardia
muebles que quedaron existentes ascendentes en tasación á se- j0I1 Manuel Maneiro la tai de del dia 6 del actual en la calle del teuta y uu escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albaceazgo	~	' — 1 --■ -:
montante á cinco cientos cincuenta
—Guau.bacía Diciembre 27 de 1856'—Francisco W. Armengo'.
COll
El señoii;alcalde mayor Jo! distrito de Sun Cristóbal lia dispuesto pór afite mi so convoquo en Ires números cmiSqcoutivos de la Gaceta á dou Sebastian Izqiiier lo y don Máximo Bravo para que eu ‘el término de tercero día comparezcan en el juzgado á evacuar, mi acto de justicia.—Habana Euero 4 de 1867—Francisco do Castro	COll
El señor alcalde mayor del distrito de Belen a consecuencia do la causa criminal qu • psr ant i mi instruye para averiguar los autores d i asalto y lobo verificado eu la mañana del 30 de Diciembre último en .a casa núm. 119 de la calle del Sol, liadispues to que por este medio se convoquen por la Gaceta álas personas que puedan d ir razón del Ii'cli. y sus circunstancias puraque se presenten á declarar cuanto sepan y les consten.—Habana y Enero 4 de 1867.—Cárlos Laurent	C O II
Ei señor alcalde mayor de Jesús Muría á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa lia dispuesto que por tres números do !a Gaceta oficial se convoque á don Santos Suarez y á sil cuñado don Primitivo para que ai día siguiente después dél último uuuiicio comparezcan en este juzgado a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Enero 4 de 1807.—Br. Andrés Alazou.
COll
El señor dou Nicolás Storling alcalde mayor interino peí distrito de Belen por auto nn, eu auto do esta fecha ha declarado Intestado el fallecimiento de don Antonio Varóla y Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 días . o oparezcan á deducir el derecho que les asista. Y eu su cumplimiento para su inserción por treinta números do la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Cárles Luuiont.	C O 11
'lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino dol distrito de Belén de esta ciudad, por ante mí, se convoque a D. Jo ó Rodríguez de la B indera, curador que es del menor D. José María 1)’Acosta para que dentro de tercero dia comparezca en ei juzgado a m .infestar si se muestra ó no parte por dicho menor — la causa quo se lé siguo á D. Agustín Lagé por abusso fianza.—Habana, euero 3 de 1867.—Juan Reglura.
COll
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gacela oficial se couvoque a D. Vicente Boleisa que »o ocupa eu tratar caballos para que dentro do 3. ® dia comparezcan en el juzgadoá evacuar un acto de justicia en cansa criminal,—Habana Enero 5 de 181,7,—Por el Ldo, D, Luis Rodríguez.—Br, Juan Francisco de los Reyes.
El señor alcalde mayor de est i cabecera lia dispuesto culos autos criminales contra don José Rodena por hurto de un caballo á don Juan líolriguezse cite á don Nauue Gírela Loredo y doña Antonia Trujtilo, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de nueve dia» contado» desde el último anuncio comparezcan en esto juzgado á prestar declaración. Y para »u publicación en la Gacota libro la presente.— Alacranes y Enero3 de 1837.—Martiu Ceballos	G O 11
1J. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial a consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu la casa y cocina de dou .Manuel Govin que se convoque á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que enel término de (finco dias después del último anuuciose presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 18 de 1866.—Ldo. José Joaquín Lea!.
C O 11
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de maleta de la propie lad de dou Miguel Olivar calle de laRei-ua esquina á Galiano so ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colóus y por auto mí que por tres números de la Gaceta oficia], se convoque á las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de expresado Ri ma el auto de 30 do Diciembre último en que se ordena nueva cilasiou de partes para oir sentencia. Y cumpliendo lo mandado libro la ores nte boleta en la Habana a 3 de Enero de 1867—Octavio Rodríguez Oere,;«	C O II
A conseéueiicia de tai diligencias practicadas por fallecimiento del ultpam niño don Benito Rebollo vecino que fué de la calzada dol Príncipe Alfonso está uuud ido por el señor alcalde ma-
mdeute el de la primera
___	heieutos cuareuto milésimos
yd de la segunda á mil cu itrocieutos escudos cuyas sumas unidas forana uu tjti. 4o ten mil q nnieatj» cintro escudos ocho cicutas cuarenta rullésl.n >», qua I SI lo i deber á la masa selscieu to» ocho escudo» trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo a esta según la cuenta do división y partición por bolencia do su pa Iré uu total de doce mil ciento setenta y seis i cientos siete y mello milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil dos-
uon Manuel maueiru la Ia.uo u». „.,, u«.	....---------
mu», ».	...-j- ------------- = .Principa Alfonso entre Factoría y Suarez por un juego de ñáñi
eo mil doscientos cuarenta y nueve escudos nove- | ¡r0 ha dispuesto el señor alcalde mayor de .Jesús Alaria se convo-ta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escu- queu á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circuns-‘ 1.............. ,mo “dondu á I *—n»- wo.i terna naca nue eu el término de cinco dias se preseu-
-Br
yur de Je.us Alaria y por aute mi como encargado de ia escríbanla pijblica de don Eugeuio Pontón sepublique en tres uúmeros de la Gaceta oficial haberse declarado intestado ol fallecimiento del mencionado Rebollo y que se convoquen á lo que seguía de-íecno deban sn ederle, para que en el término de 30 dia se presenten á deJncirol qua les corresponda. Y eu cumplimiento jle lo insudado libro la presento.—Habano y Enero 2 de 1867 Andrés Mazon.	.	C O
En la causa criminal que se instruyo por robo eu la bodega de don Pedro Roig callo de la Concordia esquina á Oquendo la noche del 23 del actual ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi se convoquen por tres números consecutivos las personas sabedoras del hecho y al término de quin-
‘	......* ".■"*'«( d duración.—Habana y Diciembre 31
COll
El Sr. Alcalde mayar del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto leí Sr. Juez de primera instancia de las afueras de Barcelona: ln dispuesto se convoque en nueve números de la Gaceta oficial a D. Juan Rosales y á D. 3 Ana Trapiche, los cuales son naturales da Arjquia y vecinos de osta capital para que desp íes del iiltim > anuncio o imparazcan en el Juzgado do su S ía. sito eu la calle délas Virtudes número uno con objeto du que evac.ton uu a'to dejasttoia eu cauut erbutual. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana Enero «ñuco de mil ochocientos sesenta y siete —Gabriel Ramírez-
C. O 12.
Alcaldía mayor de Colon-—Ha dispuesto el señor alcalde m-a yor del distrito Colon su convoque por Ires número» consecutivos de la Gaceta oficial á D. Gonzalo N, vecina quo ora de la calle de Gervacio entré Estrella y Maloja para quo al tercer día des-pires del último anuncio comparoica en este juzgado á evacuar un acto de justicia en cauta criminal. —Habana Enero 8 de 1867 —Manuel Ponente!-	C O 11
A consecuencia de la causa formada coutaa el asiático Pulidor, por horidus al negros, Pelageo congo ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta elu la 1 se convo ;ue por tres uúmeros consecutivos de la Goceta oficial á las personas quo puedau dar razón de como resultaron dicha» heridas el día veinte y seis del actual enel cafetal las Delicia» partido de Quivicau para que deutro de tercero día comparezca eu este juzgado á manifestarlo.—Y p«ra su publicación libróla presente, —B y ueal D.ciem-bre 27 de 1836.—José de Ortega notario público.
O O 11
Alcaldía mayor del Distrito de Colon.—Verbales:—Habana Entro 7 do 1867.—Cítese en tros uúmeros de la Gaceta oficial al yucateco D, José Alaria Hecuó, do velute y cuatro años, vecino que ha manifestado ser de la ca le de San Antonio número ciento cincuenta y siete en el pueblo de Regla, para que eu la Audiencia posteriorá la última publicación se presente eu est- juzgado con las pruebas que tenga á dejar terminado el juicio de faltas pendiente con D . Pedro Porto apercibido de fallo á su perjuicio.—Alendez.—Por mandado de su señoría.—José Nicolás de Ortega.	COll
Aleal'ii* mayor de Colon.—Verbal, s.—Habana y Euero 7 do 1867.—Cítese entres números de la Giceta oficial al moreno libre Pedro Chacón, vecino que ha dicho ser de la calle de los Sitios número noventa y ocho, para que el dta posterior á la última publ.cacion se presente en e»te juzgado á instruirse de lo resuelto en ol expediente económico de faltas formada por reyerta con el de su clase Antonio Clorato congo apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Menejdez,—Pór mandado de su señoría José Nicolás de Ortega,
O O 11
El señor dou Nicolás Sterliug y Heredia Alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante 'mi ha dispuesto se convoquen á las personas que puedau fiar razón si doña Dominga Morales ha otorgado testamento. Y eu su cumplimiento libro la preseote.—Habana Euero 9 de 1867.—Cárlos Lturent.
C O 12
El senor alcfide mayor fiel distrito del Cerro lia dispuesta á consecuencia del iucidedteá los autos seguidos por don Juan Raba contra don Lázaro Herrera sobre pesos, formado para acreditar su insolvencia que por tres númetos de la Gaceta oficial se publique que por auto de seis de noviembre próximo pasado se ha declarado insolvente dicho Raba cuyo acto se ha aprobado por la superioridad eu tres de Diciemore último.—Habana y Eue ro 8 de 1367 —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres número de la Gaceta oficial se convoque á ¡as personas qno esten enterada de quienes fueran los autore de las heridas inferidas al asiático Joaquín eu la tercera Alcantarilla de la linea del Oeste para que comparezcan á declarar lo que les conste. — Habana8 de Enero de 1837.—Ldo. Luis Rodríguez.
E Sr. D- Luis de Alda y Tapia, Alcalde Alayor del D atrito ctel Cerro, eu la causa que se instruye por el fallecimiento repentino de la perla libre Josefa Cordova, vecina déla calle de los Corrales número sesenta y nueve; ha mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se couvoque á los parientes de la Cordova para que comparezcan á manif star si se muestran ó nó parte en la causa; y á las personas que esten enteradas del hecho, para que lo verifiqueu deutro de tercero día del último anuncio, á declarar lo que les conste. Y para su publicaeion seguu lo prevenido libro la presente.—Habana En n o cinco do mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco do los Riyes
C O 12
11
dos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda dona Joaquina Saldaña y que entregará u! legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador qne le fue nombrado poi sn padre- Cuyas preposiciones so mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 «1«. 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
Eu la testamentarla do dou Máximo Arozareua é intestado d doña Aleiced Augulo que cu sa »u el juzgado del di»tr tode Co. Ion y por aute mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treiuta números du la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Aláxlmo. doña Alaria de Jesús, dona María de los Angeles, doña Mercedes, dona Dolores, duna Bulen y dona Magdalena Arozarena y Au gub se adjudican por los dos tercios do su tasación y doscientos escudos mas, todo» los bienes de esto juicio consisteutus nn un ingenio do elaborar azúcar titulado Alercodos sito en el partido do San Diegude Nuúez jurisdicción do Babia-Houda, tusado con sus tierras, fábricas, dotación do esclavos, bueyes y domas anexidades eu trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez posos o hontaydosy medio centavo.: el ingenio demolido titulado Amable Alcrccdita sito eu la misma jurisdicción partido de Aluminan valuudo eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis peso» sesenta y cuatro centavos, uua hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates 4o Guanos justipreciada en mil qui uua estancia de dos cabailerias 4o tierra nombrada
'1	----I----	»
tandas y auto/os para que en el término de cinco dias se pre. ten por conducto del actuario á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 7 de 1867.— Br. Bernardo dol Junco.	CO 13
El señor alcalde mayor de Belon ña dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Antonio cuyas generales se ignoran y que estuvo colocado en casa de dou José Alarla Atórales para quo dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar nu acto de justicia —Habana Enero 7 de 1867.—Juan Hegueira.
C O 13
Juzgado Primitivo del Real Cuerpo de Artillería.—En los autos del intostado de D. Francisco Paradela ha (ii «puesto ol Excmo. Sr. Subinspector de Artillería de acuerdo con el Sr. Asesor titular ante mí que por termino de treinta dta» y por tres números consecutivos de la Gaeota oficial cada nuevo dias se publique ol proyecto de adjudicación.-h propuesto per la viuda para que si alguno quisiera mejorarlas comparezca á verilic .rio eu aquel término; y dichas adjudicadoftes son como sigue.—La viuda se adjudica una casa situadaun ol bairio de Jesús del Monto Calzada de Luyanó, calle de San José y dos solare? justipreciados en 4767 escudos, y dos esclavas nombradas Ro ¡ario, Gati-niollu, tasadas en mil escudos cada una por los dos
to día ocurran á prestar d iclaraciob. de 1866.—Alauuel Bancto.
Consecuente á la causa por hurto de un caballo de don Melquíades San Pedro cuyo animal se encontraba en la fine.» de don «Francisco de Alamo, partido del Wajay cuartón de San Pedro ba dispuesto el s mol- don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad se convoque pin- tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores eara quo dentro de quinto dia comparezcan en este juzgadoiá manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro ía presento.—Bejucal Diciembre 30 ele 1866.—José de Ortega notario público.	COll
A consecuencia de la causa formada por heridas quedos individuos desconocidos infirieron á dou Evaristo Alarrero poco después de la llora de las ofaeioees eu la noche del 27 del actual en el partido de la Salud en el callejón que se dirige á la línea del ferro-carril entre los sitios de don José Revelo y den Ramón Hernández [a] Briol, lia dispuesto el señor don Remito Cavesta-ny alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tres números consecutivos du la Gaeota oficial á las personas que pun tan dar razo i de ose hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzqado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la preseme-— Bejucal y Diciembre 29 do 1867.—José de Ortog.i notario pú blico.
montos pesos, ..—-------- „ .. .
Santa Catalina de Bueña-Vista partido do los Quemados Viejos I cuatro jurisdicción de la Habana tusada eu diez mil ochocientos treinta jiL presente y siete pesos diez centavos, uu solar sito e.i la villa do Guanaba- * bacoa calle de J. sus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y sois posos, una casa eu la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo do Guanajay tusada en nueve mil nofocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quinten tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno en que • stá fabricada la easa núm. 78 de ja calle de Acosta que con los tributos caído» al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve peres cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno eu que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad do los herederos de Villafrauca cuyo capital cou los tributos caidos ai respecto du uu cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la vasa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos ■y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios crédito» activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un se¡B por ciento, obligándose a satisfacer ol precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos quo reconozcan las tierras de que so componen los dos ingenios y los solaros en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro graváineu que rosulIon tener ios bienes, abonan por cuenta de la masa las coatas causadas en e te juicio practicada que sea la cuenta do división y par-ti. '.ni: todas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudieucion dáudose por pagados de sus respectivas legítimas y el haber qne resulte correspondería eu divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y ol de sus dos hijos menores don Alfredo y don AlAximo lo satisfacen á razón de cua tro mi! posos anuales hasta quedar del todo solventad.i debiendo vencerse el primer plazo eu primero do agasto de 1868 para que se les vaya asegurando en fincas arbanar en esta isla ó en la Península seguu lo estime mas conveniente esto juzgado y entretanto lo abonarán un rédito do un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parle correspondiente á los dos menores quo se orea suficiente para atender á Iqs gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado; siendo precisa condición hipoteca el ingenio Alereedes á la responsabilidad que del haber resulte eu divisoria correspondiente á los dos menores y eu legitima madre por la parte do la herencia paterna de su bija doña Angela ya di funta: también se adjudican una acción de la compañía de almacenos y banco de San José por valor de quinientos peso», treiuta y tres acciones do la compañía del camino de hierro de Alaria nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Cienfuegos de doseieutos cincuenta pesos cada uua y un cu ou de ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de rlnidad de doscieuto» pesos cada, una con un recibo de veinte y cuatro pesos todas cou el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen or medio de Ib escribanía libro la presento en cumplimiento de o mandado.—Habana diciembre 11) de 1806.—José Nicolás Ortega.	C 16
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partido por unte mí, se declaran intestados ios fallecimientos de D a Isa be!, D, Cosme y ü ‘ M uía de los Auge es La Nová y López por horederu» de la primera á sus hijos D. José Agustín, D. “ Ei vira Florencia y D. Federico Fernandez, y de los segundos, estos tres y á sus hermanos D. ™ Alaría Luisa, D- Juana, D Miguel, D. Pedro, D. Bernardo y D. Domingo, sin perjuicio do tercero; y inanda publicar esta determinación por tros números consecutivos de la Gacota oficial, para que deutro de nuevo dias después del último anuncio ocurran al Juzgado los quo so crean cou igual 6 preferente derecho. Jaruco Euero siete de 1867.—Jacinto Villageliú.	Ct O. lá.
El Sr. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos a ios que con arreglo á derecho corresponda _á los que se convocan para que deutro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.—
Br. Juan Bautista de los Reyes,	C. O. 9
l>e oticio.
de
El señor alen lde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia del incítente á los autos criminales que don Antonio Escalona siguió contra don Gregorio Canales sobre sustracción de efectos formados para tratar de la insolvencia do aquel que eu tres números de UGaeeta oficial se publique por auto de tres de noviembre próximo pasado so ha declarado insolvente dicho Escalona con la debida reserva, cuyo auto ba sido aprobada por la superioridad en cuatro de Diciembre último.—Habana Enero 7 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
En la causa formada para averiguar ol origen do la muerte del moreno libre Tomás Diferente: ha dispuesto el señor alcalde mayor dsl distrito de Jesús Alaria se convoquen á los parientes del tinado, para que deutro de quinto dia comparezcan á manifes* tu si quieren hacerse parte en la causa apercibidos de darles por
gá, y Fiota, cr
tercios de sus respectiva»	J v ....I. ..... ......-- -
los cuales se hace pago de sus gananciales, ent rara su haber á los dos herederos mayores y asegurara en dicha finca «d do los herederos menores. Y para la publicación dispuesta libro Habana Enero 9 de 1867.—Antouio Al.a Muñoz.
C. I. 13.
lia dispuesto el Sr. Dr. ü. José M? do Céspedes Juez de Paz dol distrito de Belen, se cite po la Gaceta oficial á D. Juan Saló y Soler para que á las doce dol dia catorce del corriente oinparezcaen ei Juzgadoá contestar' la demanda do tercería que establece D. Juau Aguilera á consecuencia del embargo preven tivo librado á instancia de I), José Bassa sobre unos muebles quo dice Aguilera ser de su propiedad, con prevención do que debe isistir al acto provisto de los medios probatorios y de que se dará por evacuada la demanda en su rebeldía, si no comparece. Habana y Enero ocho ,de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco J. Briscúo.—V. °- B. ° Dr. Céspedes.—
C. O. 13
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial por tros números consecutivos á Air. Samuel Wrham. puraque se presento eu esto juzgado dentro del segundo dia para nnacto de justicia. —Habana y Enero 1.® de 18G7.—Gabriel Ramírez.
C O 11
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María por antemí que por tres numeres consecutivos de la Geeetaoflcial se convoque ul moreno libre José Ponen de León, para que en ol término de tercero dia se presente eu el juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana Enero 2 de 1866.—Br, Andrés Ma-
G O 12
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San ^Cristóbal, se 1ra servido disponer que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedan dar razón de como y por quien se hubiese hurtado un reloj de oro á D. Pedro Ferrer la noche del voiute y seis de Diciembre último eu el circo de Albisu para qne comparezcan á declarar deutro de tercero dia.—Habana y Enero 3 de 1860.—Gabriel Ramírez.	C O 12
Aconascuencia del incidente á la testam sotaría concursada de D. Juan Legran ha dispuesto el Sr. Alcalde Alayor de Colon se haga sabor en tres números soncecutivas la preposición qua se b i hecho para á segurar el haber de los meuores hijos del citado Legran y ascendente á dos mil trecientos pesos reducidos á asegurar cu finca idónea el capital cou el siete por ciento de Ínteres anual mientras no llegue á hacer el entero del capital ou uno de los tres casos de la ley pagaulo las costas por cuenta del menor reintegrándose de ese adelanto con el dos por ciento de los ínteres, s que se vayan vencieudo de modo que el principal ni el cinco por c.outo sufren deseueuto alguno eu la intelig neia de qne una vez indennizado se satisfará íntegro el siete por ciento,—A fin de que el quo quiera mojorarla se presente eu el juzgado eu el término de nueve dias despuos del último anuncio. H .baña Euero nueve do mil ochocientos sesenta y siete.—Ala-uu el Fimentel.	C O 13
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi á instancia do D. 3 María Perchada en que solicita autorización para enagenar algunos bienes está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jacinto Caucedas consorte de aquella para qne comparezca á manifestar io que tenga por conveniente apercibido de que en caso contrario se accederá á la solicilud de aquella, líabaua y Enero siete do mil ochocientos sesenta y siete. Por ocupación del Ldo, D. Agustiu Valerio, Br. Baennveutura G. Galicia.	C. O. Id
Juzgado de Alalina de esta Provincia—En los criminales seguidos de oficio contra José Soler, hijo de Domingo y Sebastiana Mercader, natural de Tarragona, soltero y de voiute y dos años por deserción en el extrangero, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado para quo eu el término de tercero dia después del último anuncio so presente eu oste Juzgado á fiu de que tenga efecto uu acto do justicia dispuesto en la referida causa. Habana y Enero cuatro do mil ochocientos sesenta y siete.—Octavio Rodríguez Perez.	C. O. 11
A consecuencia de la causa formada contra D. J nsto Este-noval y Ceiaya, natural de Vizcaya vecino do la Habana, soltero cocinero, y de veinte y cuatro años de edad, por robo de dinero en el establecimiento de D. José Gómez, ba dispuesto el Sr. D-Kamlro Cavestauy Alcalde Mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquo á ei es-puesto Estenovas y Ceiaya para que dentro de nuevo ¡dias después del úlirno anuncio comparezca eu la escribanía del actuario á ser notificado del fallo recaído en dicha causa.Y par« su cumplimiento iibro la presente, Bejucal Diciembre treinta y uno de 1866— José de Ortega, Notario Público.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de puercos del potrero Caridad en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres uúmeros de la Gaceta las personas que tengan conocimiento dol para quo eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Diciembre 22 de 1866.—Francisco W. Armengol.	COU
Por auto previsto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra ei presidiario Aíanuel Alarquez por homicidiodel cavo do vara Santiago Cardona cu el partido de Managua se ha dispuesto convo ar en tres números de la Gaceta á los parientes mas cercanos del citado Cardona natural de Murcia como de 28 años de edad para que en el término de quinto dia después dei ultimo anuncio comparezcan en ol juzgapo en hora de audiencia
,.	COU
Por auto dol juzgado de marina de osta provincia eu los for mados por haberse encontrado en lu punta denominada Caballé ro á barlovento do la Chorrera, una tosa de madera dura, marcada cou las letras R. B. quo tiene cuatro varas do largo poco mas ó menos por media de ancho en cuadro se lia dispuesto quo se convoquen á los que se consideren con derecho á la referida to-a, pa-- •	-»—*— .lo ...ieo.it,, ilinsr—Italiana 5
O 11
____________ _	dispuesto que
por tres números Je la Gaceta oficial 'se convoque á D. Felipe y - ---- ■ ■' ' --------«1.
Ha dispuesto el 8r. Alcalde Alayor del Distrito de S. Cristóbal concerniente á exhorto dol de igual clase da Remedios en causa seguida contri D Do ningo Roldan por servicio á su esclavo el negro Eligió: ha dispuesto so convoque ai expresado D. DominOo Roldan u tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca en el Juzgado de S.ría, sito en la calle de las Virtudes numero uno en la primera audiencia después del último a-io á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para a efecto lo dispuesto libro la presento.—Habana Euero il ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramiros.
tC O 12
En incidente á los autos de cesión de bienes do dou José de Je3us Reyes formado para tratar de la calificación Je créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Corro en decreto proveído en ésta fecha se cito nuevamente á los acreedores por tres números do la Gaceta oficial para la soute'ncla do graduación Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana 7 de Euero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 12
nuuc que ten dos de m
que anuario del Púlpito, Biletin general del Clero, Periódico eu ¡ulopódico de d aecho y Jurisprudencia Canóuiea, Novísima Colección legislativa eclesiástica. Semanario científico de Administración de las iglesias eu el orden espiritual, civil y económico, Recopilación de noticias y asuntos de Ínteres para el sacerdocio y las familias cristianas en general.
El Vapor Maisí.—El Diario de Santiago de Cuba dol 5 del actual dice lo siguioulc:—“So nos lia dicho que el vapor Maisí volverá á emprender pronto sus viajes por la costa del Norte, aumentando los puntos de escala con la de Guantánamo.
Si esto es cierto, nuestros vecinos están de enhorabuena, pues lograrán establecer relaciones directas cou la capital y demás puntos de la otra costa y no teudráu que venir á Cuba á tomar los vapores de la carrera. Deseamos que la idea se realice y creemos que el resultado será satisfactorio.
Abono.—En nuestro número de hoy podrán convencerse nuestros lectores de que era cierto cuanto en los anteriores dijimos respecto de la compañía lírica do Biacchi, que el rnártes de ia semana próxima debe dar priucipio á »us representaciones en el gran teatro. Es uua de las compañías mas completas que nos han visitado por lo que hace al número y clase de ¡os artista», y esperamos que lo sea también en cuanto á su mérito si hemos de dar crédito á algunos que los han visto, oido y juzgado. Los precios del abono son bástanle moderados, el repertorio sumamente numeroso y esc g do, y el deseo por parte de la empresa de exho -nar del mejor mojo posible las óperas, gran !e según se nos ha informado. A este fin contribuirán dos bueuas bailarinas y un bailarín que no pundran en ridículo el espectáculo como lo hacían los que ajustó el iuslgiie Grau el año pasado. Coa talos antecedentes no extrañaremos que el espectáculo lírico esté muy concurrido. Por de pronto la mayor parte do los palcos están ya tonudos y si se atiende á los pe lides, si hubiere doble número de ello» se abonarían todos. En cuanto á las lunetas nada tenemos que decir. La Habana según parece va á hacer caer uua verdadera lluvia de oro sobre la compañía. Ahora lo que falta es que dicha lluvia no caiga en terreno estéril. Así lo esperamos.
Asi y todo me gustan.—Mucho se ba hablado de las mujeres tarro que no sabemos á qué carta quedarnos.
El P. Is'a las llama sepulcros blanqueados.
Lord By.on, el mas bello defecto de la naturaleza:
Y otros varios, cayos nombres no recuerdo, dicen que e» un mal necesario, un manjar delicioso confeccionado por el diablo, un elemento preciso para tener en continua discordia al mundo, y aun hay quienlas llame la quinta esencia de los siete pecados capitales.
Yo no estoy conforme con eso.
La mujer no puede ser defecto por qne.... yo no quiero que lo sea.
Sepulcro tampoco puede ser, puesto que en vez do encerrar la muerte, dá la vida.
Mal necesario! ¿Quién necesítalos males? Lo del manjar delicioso guisado por el diablo otro absurda.
Quién ha visto que el diablo sea cocinero?
Eu fin, mucho pudiéramos decir eu defensa de ellas, pero nos bastarán estas palabras:
Todo ol qua las ataca ha tenido madre y la mujer como madre es un ángel.	*
Plata de toros de-Bclascoaia.—S 'gurí una comunicación que so nos remite, U empresa de aquel local deseosa de presentar buenos toro» al público, los ha enviado a buscar al Estado da Tejas eu los Estados Unidos, donde se crian verdaderamente feroces. Eu el vapor Méjico que debe llegar de Nueva-Orleans el 20 del actual vendrá la primara remesa. Como se vé las empresas de las dos plazas se disputan á los aliaiouados. Mejor: así quedarán mu complacidos. Nj hay como la competeacia para mejorar las cosas.
Matrimonio.—Decididamente ess vínculo ha llegado 4 ser un objeto de especulación en algunos países: digánlo sino estos anuncios que inserta un periódico prusiano.
—Un comerciante do treiuta y na años, que gasta una hermosa barba, quiere cas irse en seguida con una señora que tenga uua fortuna de 6 á 25,909 thalers, para terminar un pleito que si-gue á causa de su comercio.
—Uu estudiaute que no puede terminar su carrera médica, se casará ó se desposará, siu atenderá la edad, cou uua señora que le deje seguir su carrera. '
—Uu comerciante práctico y ducho ofrece su cooperación á los que se encuentren en quiebra 6 tengan la intención de verse en ese c%so, lo mismo que á los que quieran hacer arreglos extrajudiciales. Se garantiza la discreción. Dirigirse con el número 0,133 a la oficina del Intedigenldantz, Ksiestraus, 2.’’
Función teatral. — til 15 del corriente tendrá lugar la que dispone el activo Empresario Sr. Riya eu el teatro de Tacón. Los uuevos artistas Sra. Alvos y Sr. B isoui, las aplaudidas Leouar-di. Montañés, Blasco, Villalonga, B trba y Ruis, los bailarines Medina y Martínez, la orquesta del Sr. Alfaro, la banda de ingenieros, todos los géneros, remiran parte eu ttu escogida función.
Aun no conocemos los detalles del programa, pero quien lo dirige, estamos seguros, será uua garantía para que nuestro publicóse prepare á asistir esa noche recompensando los esfuerzos de quieu tieno ya títulos adquiridos y uua reputación justamente merecida como Empresario.
Viérnes 11 «le Euer« «1« l8«-7
«AUE'E’ÜV
voqucu á los que so cousrueien vuu u..... ...... ..._
ra que ocurran á deducirlo dentro de noventa diasr-de Enero do 1867.—Octavio Rodríguez I5erez. O El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha di por tres números de la Gaceta oficial 'se couvoque á .
D. Vidal Moderes pava que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de enero de 1867.—Por el Ldo. D, Luis Rodríguez,—Br. Juau Franeis-
-- -i. i„„	co 1L
de la f rro-
co de los Reyes
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de dos tercios de tabaco de don Pedro Girat está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoquen las personas que puedau dar-razou del hecho sus circunstancias y autores para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio so presenten eu este juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio 22 de diciembre de 1866.Pedro Aeevedo.
*	COU
A cms cnencia do lis dlligeuciaspromovidasper fadóeimienu to de Di* Rosalía Garcia Barceló natural de Jaruco y vecina qu lúe del partido do Waj eu esta jurisdicción que cursa por aute mi so ha declarado por el señor atcalde mayor de esta ciudad en auto (Je esta fecha incestad > dicho fallecimiento y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo á quienes so convo-
Ferro-carril Urbano.—11 ice algún tiempo hablamos conveniencia que resultaría de no fumar en los cochos del carril urbano. La costumbre de hacerlo es sumamente incómoda para muchos y sobre todo para las Sras. á quienes
tabaco incomoda. ¿Tiene acaso nadie el derecho de	— _____
demás cuan lu estos han pagado lo mismo qne todos! Creemos quenó. ¿Es por otra p irte ta i grande el sacrificio que puede una persona imp merse dejando de fumar durante media hora ó tres cuartos do hora, cuando mas? Eu fin ¿quién es el que por consideración á una dama dejará do someterse á esta ligera privación si es que lo es redímeme? Individuos hay que al entrar en un coche del urbano encienden un tabaco con el que van ahumando á sus compañeros de viaje cu indo no enviándole» la ceniza áios ojos y sobre el vestido, y ensuciando ademas el suelo al escupir cou perjuicio do las señoras cuyos túnico» recogen la saliva que ellos arrojan. Harían lo que hacen estas personas si reflexionasen? Creemos por tinto, que si lu-ompresa del ferrocarril urbano diese á lo» conductores la órden de no permitir á nadie fumar dentro de los carros, fijándola ademas escrita en lugar visible, obraría acertadamente y basta eu beneficio de su» intereses, pues nos consta que algunas damas no quieren servirse del urbano por incomodarles y hasta hacer.es daño el humo
can por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial de laHa-
baná para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y á fin de su Inserción en la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal Enero 5 de 1867.—José de Ortega netario público.
C O li
El señor alcalde mayor interino del distrito de Belen por ante mi lia dispuesto se convoque por tres núinerss de la Gaceta á don Jaime Aguilera y Rubira, natural de Cataluña, soltero, de 28 años de edad y camarero que era del vapor pájaro del Océano para ?juu dentro de tercero día se presento en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eñ causa criminal.—Habana y Enero 5 do 1867.—J uau Regueiraf.	C O 12
En la causa criminal formada por luirte do un portamonedas conteniendo siete pesos, á don Luis Foscrt, la noche del 2 dol actual, eu cirouustancias do encontrase comprando papeleta para entrar eu el circo de Albisu, ba dispuesto el señor alcalde mayor do San Cristóbal que por tres números de la Gaceta se convoque á los que puedau dar ra:ou del hecho y su autor pora que comparezcan en el juzgodo con el término de s-guudo dia.—Habana y Enero 5 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	CO 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se convoquen en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á dou José Cubeiro López y á un D. Antonio cuyo apellido se ignora, los cuulss son carretoneros para que comparezcan deutro de tercero di» en ei juzgado á evacuar uu auto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 5 de 1867. —Francisco de Castro.	C O 12
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres uúmeros á las personas que esten enteradas de como y por quien so haya hurtado un reloj y dinero á don Luis Sene en la casa calle del Príncipe Alfonso número 252 para que comparezcan en 9ste juzgado dentro de tercero dia del último anuncio a declarar lo que sepan.—HabauaEue-ro7 de 1867,—Br. Juan Francisco délos Reyes,
C O 12
El señor alcalde mayor del disirito deSan Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convwque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José Ramírez Aguilera, salvaguardia que fué en esta ciudad por el mes de Abril del año último para que dentro de tercero día comparezca eu el juzgado áevacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Enero 8 de 1867.— Francisco de Castro.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbalhadis-pUOstO por ante ni¡ »6 convoque fea tres nmnoms consecntívoi
el tabaco. Nosotros por nuestra parte
tenemos el vicio de fumar
,o pui ....	—..—,—. ,	números consecutivos
de la Gaceta oficdil á don Elias Zarracina, vecino queso dice ser la calle de San Rafael esquina á la de Escobar para quo don-
ele
JUi LUIR} UO oau nuiuvi	• --
tro de tercero día comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 8 de ¡t>67.—Francisco de Caetro.	'	C O 12
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal ba diea puesto que por tres número» do 1» Gaceta oficial se couvoqus á los que puedau dar razón do la herida inferida á un salvaguardia e. dia dos del actual eu la calle de lo» Oficio» entre Obispo y callejón de Justiz; para que comparezcan en el juzgado con término de segundo día, á declarar lo qile les conste.—liaban y Enero 4 de 1866:—Ldo, Agustín Valerio.
,	C O 11
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y
Ítor aute mi á consecuencia de la causa criminal formada por turto de uu ternero mamón de cinco meses color prieto de la propiedad de D. Estanislao Padrón está man lado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el plazo de c.nco dias después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar loque les conste.—San Antonio 26 de Diciembre de 1866,—Pedro Aeevedo.
C O 11
Cristóbal ha dis-se convoque
si victo puede llamarse; pero desde el momento eu que sea necesario sacrificar nuestro gusto para no incomodar á ios demás, especialmente al bello sexo, prontos estamos á arrojar el cigar-r -.—Parécenos que uo babra ni uua sola peraoua qu» deje de hallarse en igual caso, especialmente en un pueblo como el nuestro,que se precia de ser galante como el que mas con las damas, objeto preferente para to «os de respeto y consideración.
Baños del Cedrón.—En el Diario do Smtiago de Cuba del 1. ® del actual léanlos los guíente.—Tenemos noticia de los baños del Cedrón, muy gratis y muy importantes para los oufer-mos En este mes de diciembre se han concluido los diferentes estudios que se estaban practicando para echar un camino á la costa y felizmente se ha encontrado un trázalo para sacarlo hasta el cafetal la Estrella [en Brazo de Cauto] de cuya finca solo distan los baños unas tres leguas. La iistrella se comunica coa el Aserradero, por uuo de los mejores caminos que huyen la Isla y dista de este puerto unas cuatro leguas, de m mera que el Cedrón, hallándose á* siete leguas dei Aserradero, y destinándose pronto para este puerro uu magnífico vapor, estará deutro de pocoá las p..artas de Cuba.
Treinta hombres trabajan hoy en abrir ese camino y su terminación será simultánea con la conclusión de las obras que se lian hecho e i el Cedrón, donde los manantiales para beber están completamente separados de los do los baños, ricos y abundantes, para satisfacer á un considerable número de bañistas.
Otra de las ventajas ue esa vía es que atraviesa magníficos terrenos para café y cacao, y las finca» que se abran eu ellos, encuentran uucamiuo hecho, un terreno excelente, y comunicaciones frecuente.» por mar, á un precio muy barato.
] Que lo corrijan'.—Los letreros que se advierten en algunos de los' carros destinados á la venta del agua del pocito de Alaria-nao no se distinguen por su buena ortografía. En uno de ellos se lee lo siguiente, escrito tal cual lo reproducimos: “AG del PoCito de MOriao.'' ¿Que tal? Sabe ó no lo que sé pesca el que tomó la brocha para traz.ir estas palabras? No consideramos que sea suficientemente costoso poner un letrero bien escrito, pata que el dueño Jo los curros prefiera escitar la risa do cuantos leen el existente.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la primitiva. Muy Ilustre archicofradiu do María Sautísiura de los t_:j- — la parroquia del Monserrato.—“El
OtCETIft RELIGIOSO.
Viérnes.— Continuación del tiempo Evangélico.—Si buscamos en las páginas de Vicente de Boauvais la continuación de esta historia el cuadro cambia enteramente. Aquí téneis la sacra familia sentada al pió de una palmera solitaria que mece Islauda-mente su verdoso penacho. El calor es sofocante y el suelo carece de agua como el árbol de sombra. La virgen María rendida de causando y sed, muestra á José los frescos dátiles que su muuo nopueie alcanzar. ;Ab! exclama suspirando ¡cuán feliz seria cogiendo una deesas frutas para calmar el fuego que me consume! Mas feliz seria yo, responde José, si viese manaren este árido arenal uno de nuustros suaves arroyos de Judea. Poruña gota de agua daría si fuesen míos, todos los reiuo3 de la tierra. Pero la palmera era muy alta y la tierra calcinada por un sol abrasador no hubiera podido dar vida ni á uu solo tallo de yerba. Jesús dormía eu el regazo de"su madre, mas su plañido le había llegado al corazón. Y lié aquí que despierta dulcemente, se levanta, y abrazando cou sus manecitas el tronco do la palmera le dice: Encorba tn frente, hijo del desierto, y presenta á mi querida madre la mas cargada de tus ramas. Y ei árbol obediente inclina hasta el suelo su verde copa y Jesús coje sonriendo sus mas dulces frutos para aquel festin de familia. Y añade Jesús. Enderézate gigante de las soledades y que tus raíces manen el agua subterránea que te fecunda. Y hé aqui que al pió del árbol gigantesco brota uua purísima fuente, María y José admiraron el doble prodigio.
[Continuará]
Santos del dia—Santos Iliginio papa y Murciano presbítero. —Este pontífice.maudó muchas y muy provechosas cosas pertenecientes á ia administración de io» sacramento» y culto» divinos y el respeto que se debe tener á cualquiera cosa de la iglesia; la ceremonia con que se debe consagrar el crisma y finalmente otro> muchos decretos todos muy útiles á la iglesia; padeció martirio el año 155—El otro hizo también muchos milagros y al fin dejó la ciudad de Coustautiuopla adornado de suntuosos templos y (lo la fama de sus virtudes, lleno de años dejó esta vida y subió £ los cielos.
Ademas continúa citando el martirologio los santos Silvino y Alejandro obispo mártires. Lsucio y Egwio obispos, Palemón y Anastasio abades, y sus nueve monjes compañeros, Teodecio cenobita. Pedro, Severo confesores, Honorqta virgen.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7-En las Ursulinas á S. D M. de renovación á las tij Eu la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de iutra y extramuros. En Carraguao, Jesús dol Monte, Regla y . en todos los templos de Guauabacoa.
Belen.—A las 7} los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María
Salves.—En la Cutodral, la M roed, Santa Clara, Santa Catalina, las Ursulinas, San Isidro, San Francisco, Santo Domingo y en todas las parroquias .á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 12 'de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. dol Pilar en Cirraguao, Ea Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Encarnación eu la parroquia tolas pnvdegiaaas.
Real y i
Desamparados, erigida	u—--a— — -
Excmo. Sr. Hermano Mayor, Mayordomo y Síes, de la Junta Directiva, interesados en que los cultos que meusualmente tributa esta Archicofradia á s i Sta. Patroua queden cou el lucimiento que reclama tan sagrada imágen, ruegan á los fieles devotos se sirvan concurrir á dicho acto, el Domingo 13 del corriente segundo del mes á las ocho de ia mañana, y á la Salve la víspera.—Habana 10 de Enero de 1867.—El Secretario.-»-^Vicente
R ambau.”
Dos boquetes mas.—Dos nuevos boquetes en la muralla es-tan apunto de que lar abiertos. Uno de ellcs, situado junto á puerta de Colon, corresponde, si no recordamos mal, á la calle del Tejadillo, y el otro inmediato á lo que era puerta del Monser-rate. da salida á la calle de la Obrapia. El paso de iutra á extra-
rate, da aalida l muros y vico versa 3c
facilita cada dia mas, evitando ai público
El Sr Alcalde mayor del distrito de San Crist puesto que por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de hurto de seiscientos pesos, que hiñeron en la bodega la Montañesa calle del Prado esquina n la de
C1CHIU Cil uwuoga ______
la Cárcel eu la noche del primero al do» del actual; para que comparezcan en el juzgad.) á declarar lo que les conste, con termino de segundo dia,—Habana y Enero 4 de 1866.—Ld. Agus-
'	con
tin Valerio.
largar curbas como las que tenia que hacer antes para negar á cualquiera de las puertas. Ademas, cada boquete que se abre es un trozo mas de muralla que viene abajo, y como es probable quo los boquetes se multipliquen á medida que »el tiempo trascurra, asi poco á poco irá desapareciendo esa negra cintura de piedra que tamo afeaba á la Habana y que dentro de algunos años se hallará reemplazada por numerosas manzanas de nuevos y elegantes edificios. No» parece muy acertado que los trozos que se derriben sean aquellos que corresponden á las calles de la parte interior de la ciudad pues de ello resulta cou-—:——ra tJj público atendido que utiliza las partes der
veulencia para ribadas.
Defunción.—Dice el Sagua, periódico de ia localidad dei mismo nombre, cou fecha del 6 último lo siguiente:—Hafalleci-do en el caserío de Cifubntes el apreciable jóven D. Eugenio Casariego. Su entierro debo efectuarse boy seguu expresan las íúnebrea invitaciones que tenemos á la vista. La concurrencia á ese luctuoso acto será indudablemente numerosa, á juzgar por las relaciones y vastas simpatías de lo» hermanos y demas familia del que ya no existe. ¡Séale la tierra leve!
Gaceta del clero.—Hemos recibido los uúmeros 20 y 21 de este periódico semaual que se publica en Madrid. Recordamos (jue esta publicación es una revista universal católica (, la par
¡POBRE FLOR!
Cuán breve fué tu existencia en el áspero camino! no respetó tu inocencia la cruel mano del destino.
II.
Ayer, gentil y lozana esmaltabas la pradera, porque fuiste, flor temprana, gala de la primavera.
III.
Tú embalsamabas la brisa al son de la clara fuente, revelaudo tu divisa do un ángel la casta frente.
IV.
Entre las fragautes flores de mi patria venerada, remedabas los amores
de virgen inmaculada.
Tú fuiste la flor mas pura del bello jardín cubano, mas desnuda de hermosura te admiro mustia eu el llano.
VI.
Por eso elevo hasta el cielo mi leve y mísero canto, mas quisiera en este suelo aliviarte en tu quebranto.
VII.
Por tí-___me asalta á la mente
el recuerdo de mi padre,
invocando tiernamente	»
la memoria de mi madre.
VIII.
Mas perdona, flor marchita, los acentos de mi lira, que en esta tierra bondita el sentimiento me inspira.
Wenceslao de Sotolongo.
1867.
HABANA II DE ENERO.
Facultativos de semana. — Primer'distrito.— D. José M. Sam-sores, O-Reitly 39.—D Ramon Vionet. Tejadillo 33.
Sesundodistrito.—D Ramon L. Miranda, Aguiar 134.—D. Julian Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Manuel Maeza, Refugio 13.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno57.
Cuarto distrito.—D. Juan Quintanal, Revillagigedo, 102.— D. Francisco Flores, Principe 130.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sanchez Bustamante.
Beat Casa de Bene/icencia y Maternidad.—El Sr. diputado D , Ignacio Sandoval y Lasa.