r
y Naturales dirigí Jo por loiSref. doo Antonio Meitrt y don Mur. ccí de J. Meloro. Las mftttriii d0 que «oomíioü ni?*» “Patología mental—Memoria acerca de la locura senaoriuj, con observación«* recocida* en la Habana por el Dr. D. José Joauuin Muflo** [Final.«a]	...	,
Higiene- De las afecciones contagiosas bajo el punte ue v *-ta de la higiene pública. Disertación l«ida y losteuUJs en la Keal Uuiverüidad por don Federico do la Cueva, [t iuali/»aj
Cirugía—Hernia íuguiuo escrotal oblicua. Estrangulación durante 41 hora*. Vómito* estercoráceos. Curación porel Dr. dou Carlos Fiulay
Meteorología-Observaciones correspondientes al mes de Abril ú.timo por dou Marcos de J. Melero.
Indice de las materia* contenida* en el tono III de le* anale*.'*
Nuevas obras dramáticas—La.compañía dramática del teatro de verauo no *e duermo en la* paja*. Hi comprendido que en lo* tiempos que corren no basta ponerse debajo de la higuera y abrir la boca como el estudiante de la fábula para comer higo*, sino que qí necesario subir á cogerlo*, y ba comprendido muy bien. 8 m embargo de haber puesto varias obra* nuevas eu escena se ocupa en ensayar la comedia titulada Los Pasos Reales; la pieza Vnjin trágico y el popular drama Don Juan de Strrulluugu Ln* do* primera* se pondrán en escena e! sábado de U presente »«mana y el último el domingo.
O-AOETIN RELIGIOSO.
Miércoles—Sautas Rita de Casi» viuda, Quitaría y Juüta virgen«» y mártires—La h u mil iad, 1¡^ obediencia, la caridad y todas las virtud», rea dandecioron en la admirable Kiu desde aua mas tiernos añ a. Ocurrid au dichosa mu -ríe el día 22 de Ala yo del ano 457.—La Mguud» fue imirtir'uada el din 21 de Mayo del año 101 juntamente con «na odio hermano i. y por órdeu de au misino padre que era gentil;—De la otra basta decir qae au-frió siempre cou admirable resignación las penalidades de an esclavitud; puea toda au Vida fue cautiva y por último prefirió la muerte'a dejar la adoración de Jesucristo. Murió mártir el 22 do Muyo del ano 433.
También se mencionan ¡oa santo* Fanstino, Timoteo, Da iluto, con otros conipanerea, Casto, Emilio, Bastlico todos mártires Murciano obispo, Kamou abad, Tuiio, Antón Bobon, Cuñal I. abad, tudoa,coiifesorea y Eleuajvífgen.
FIESTAS EL JUEVES.
Alisas solemnes —En Santa Catalina la del Sacramento i Isa 7.En la Catedral á la» 8.J Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Ciara, San Juan de Dios, Satr Isidro, Sauto Cristo, Monserra-te, Guadalupe, Cnrraguao, Cerro y parroquia de Guauabacoa de 7 á tj todas á tí D. M. de renovación.
Flurea de mayo. —Folla tarde en Sin Francisco á las 5 predica el Mr. Dr. D. Joaó AlariaSairus. En San Felipe á lus 54 predica el 1t. P. D. Modesto García escolapio. En la Merced y Belén á las ti predica un religioso de su respectiva órdeu. Eu San Lázaro, Beneficencia y parroquia de Guanabaeoa á la bora de costumbre.
Corte de Maria.—Día 23 do Mayo—-Corresponde visitar a Ntra Sru. de la Soledad en San Juan de Dios privilegiada. Eu Guauubacco á Nuestra señora de los Dolores en elFotosí.
liiAHAiHA 32 DE NIAYO
VACUNA.
Domingo.—Do 11 á 12 eu la Sala Capitular,
Idem.—Do 8 a 9 en Jesús del Monto.
Idem.—De S ú 9 eu en la Beneficencia,
Lunes-—De a) á'J eu San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Beleu.
Marte».—De 8 a y eu ol Espíritu Santo, idoin.—De II á 12 en el iVlonserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Corro.
idom.—Do 11 á 12 ou Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—DeS áy en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
-«	Vientos.—Do 11 a 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario do Ungía.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idom. cucuiiuuno. ce semana. —Primer distrito.— Don Ramo Vionet, Tejadillo 35.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
■ SeuunauduiTilv.—D, Julián Córdoba,Luz 40.—D. Domin F. Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra Animas 43.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—u Lu s Granados, Revillagigedo 98.—Don José Villultu y Rui:, Escobar 140,
Rkat Cusu tic Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Juana Adan de Valliua y doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
HctU Cnsti de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Polayo González do los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Francisco Campos.
Asita de San Josa.—Taller goueral do artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo, D. José Valdós Fauli.
if AM it
t’flf
«‘"in«; ad.
o
K
»
R
S
t,
Jj
s
«
«»
4)
fi
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juan José de llovía, medico homeópata y nimio oro de la Sociedad iíannewaniana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices esultuJos en los que ña asistido de enajenación mental, que ña combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten pura esta enterwedud, de lu que ba hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los uinos, no solo por la Aluputia en el tras curso de 8 anos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Ala-taruidad de esta ciudad, sino tambiou como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ldanos.
Campanario num. 9 entro Laguna y Anabá doiv< i te.
Eu cstu uuprcutu se diulluii de vciitu lus
papeletas paru lu matricula de la asignatura del Instílate do se tai t ease ñausa.
A D. Juan
esta imprenta.
Valtlés Polittico, se solicita eu
Hule «le piso «le «4 varas «le audio.-
mero 88, entre Teniente-Rey ,'| Juialla »
-Cuba mi
De lia Jugado de casa de su dueño en Canas!, el asiático uumado Fermiu de 2d anos de edad, sin documentos legales, lu única señal que tiene son tres cicatrices sobre la pa#ta izquierda adyirtieudo que ia persona que io abligue se le hará cargo ue ¿años y perjuicios,
Se allí tula uu mulato de 15 años de edad,
tiene principios de respostero, buen servicial a la mano pues, no ña ñecño otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas ha estado hiera do la casa de sus dueños donde nació—Estevez uum. tíd (■rente á la iglesia de Nuestra Sra. del Pilar,
Se alquilan bonita« y ventiladas Iiabíta-
ciones altas, y una-hermosa sal. con su aposento y balcón á ia calle, propia para escritorio ó bufete: calle del Ooispo núm. 27
Atención it la ganga.
Se vende una casa en Nueva Gerona,. Xái» de Pinos, propia para recreo de temporada de una familia y no hacer los grandes gastos de tos hoteles, tiene muchos arboles frutales, y uu pozo ue agua milagrosa, de mas por mea ores, impondrán en la botica no Santo Domingo callo de O-Reil y y eu la de Colon uúm. 4,
Se ve míe una cusa eu la villa «le Guaualta-
coa callo de “Corral Falso” num. 35, con 27 varas de trente y 40 de fondo, inmediata a, nuevo parque, de manipostería y de teja y algunos cita, tas do madera: se dará en precio módico para realizar n ía t ,st amentar.a. Darán razón eu está ciudad en la calle de Aguiar uum. 13 y en Guanabaeoa calle de San Andrés núm. ti) \snuma h ¡u cade Real.__________________
AVISOS.
Concluido ya el pt’imcr tomo de las “Reales Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos de Voluntarios de esta Isla, desde su creación hasta la fecjia, que con autorización deKExcmo. Sr. Capiiau Genoral se ha impreso en la Imprenta de la viuda de Barcina y compañía Reina 6., so halla de venia cu lu misma al íntimo precio de 20 reates el ejemplar.
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población do campo donde hay tres facultativos: informarán cu la calle de la Muralla num. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
ROS DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-t odios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen ñastael día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que emulan por la isla, para que respondan entusiasmados ologiando sus virtudes y podemos prosentar testimonios de personas muy respe " tables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la Ue Towsend y el ltob de Lalfecteur, no. han podido lograr su curación sino cou el Kob do Gandul, y esta es la causa di gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, eu Paimma, Chite, Lima, Ecuador y demos repúblicas bispano-uinericanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le mestruucion, desarreglo de esta, y todas los enfermedades del Utero, del higudo,etc. y do cuantas provengan de la impureza de ia saugrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vende.se en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquina a 1a de la Lamparilla, botica y.droguería de La Reunión de Cútala y Sana, calle ue Sauta Te esa y en todas las demás boticas.
D. Francisco Juaii de Prado participad
sus amigos y al publico en general que se baila establecido eu la agencio funeraria ca .le de la Amargura núm. 30, entre Cuba y°Aguiar freute á la puerta de la Tere ra Orden do San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decenoiay lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si s* prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en esto ramo cuanto-eu el ds Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
Se vende 1 t fonda, posada, billar, y pulpería titulada ‘‘na Marina” sita en lacaue principal del casorio de la Playa de Bataoanó frente ai. muelle de vapores cuyas existencias están tasadas en 2900 pesos serán: de cargo del comprador las deudis activas y pasivas ascendentes á 1000 pesos cada clase, rebajándose la mitad ó seáu 500 pesos da la pasiva en beueticio del comprador. Las personas que desaen hacor proposiciones pueden acudir en el termino de 8 dias dospues del último auuueio á dicho establecimiento ó al Bejucal ciñe Uel Deoii num. 3ti para tratar de las damas condiciones, menos la de plazos pues la' ventase hace por disolver la sociedad y cada interesado neseetta disponer de la parte que le correspondo.—Habana y Mayo II de l8í¡7.— Tomás Hidalgo y Galo.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano uúm. 117, esquina á Barcelona, Habana.
Hace soitra tres atases que taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin Ucencia propagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomara ¡os jornales, como lo osta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le va con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará 'ademas de la captura, arique lo condúzca á la casa núm. 172 calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se bata responsable á dauos y perjuicios al que
p HhrurHr.i
a. u. José Comas, agente que fué «le la
Gaceta en la villa de Güines se solicita en esta iuprenta.
PUERÍO DE LA HABANA. Entradas de buques.
Mayo 21.
De Barcelona en 69 días, frag, esp. Lempa, cap. Solá, ton, 358 cju frutos á Subira.—Pasg. 6.
De Barcelona en 50 días, frag, esp-Boa, cap. Casabella, ton. 362 con frut s i Samá.—Pasgl 3.
De Belize eu 7 dias, gol ing. Adventure, cap. Swasey, ton. 73 eu lastre á Concha.
De Santander e i 40 dias, frag, esp. Flora, cap. Laca, ton. 389 ou harina á Tornente.—Pasg. 2.
De Buenos Ayres en 72 dias, frag, italiana Giacomo, cap Buscugha, ton. 606 en lastre al cap.
De Málaga en 39 dias, frag. esp. Ana, cap, Berdagaer, ton. 250, con frutos á Samá.
De N.-York en5 dias, vap. amer. Eagie, cap. Greene, ton 1384, con i-feito: á Drain.—Pasg. 28.	_________________
Salida de biujues.
Para Falmouth frag. esp.Mionila.
Para Falmouth gol. ing. Auld Reekie.
Para Filadelfia vap. amer. Star af the Union.
Para Sagua berg. amer. Stlice Editth,
Para Marsella frag, frnci Saguitta.
las cuatro de la tarde adonde llegará á media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso "a las seis de la mañana del miórcoies.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéves después de la llegada del tren de pasa,ero» del camino de hierro á donde llegaraá las tres d ) la tarde; saliend > para Batabanó á las cinco del misino din adonde llegará á inedia noche. Los pasajeros bailaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expteso á las seis de la mañana del viórnes.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el via¡e directo á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargus deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres. Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica. -
V:i[ior español Rápido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala eu Cien fuegos y Trinidad.
Listo do uua completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniéreoios después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la I tabana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes, al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spiritus á las 9 de la macana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus ios viérnes á las 12 de la mañana y ilegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados a media nacho, y Uegarájá Bata-bauó los domingosde 1 á 2 de 'a tanto.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle de la Amargura uúm, 16, casa de los tSres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo coa billete da la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTA».
11 La carga se despachara para Heu!,,,..;, i-- „«nodo* y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y <J1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede do 40 arrobas.
31 A la llegada de! vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las T ñ | ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del i Damují.
CONSIGNATARIOS.	I
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre v comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Bolozaba!, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluetai—En, las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oronesa.
Vapor Bsimüol Cienfuegos,
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
eala en Cieuluegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho • ras-45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	26.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 do la mañanay llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mu dia.
,	26—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
„	27.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el rnjsmo dia por la tarde.
,,	28.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegara a Cuba el 29 al amanecer.
RETORNO.
Junio Io.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán a bordo ios Sres. pasajeros, basta la ma-div.gada del dia siguiente.
,,	4.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
,,	4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 5 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar ol trou de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.-^DoKingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llevará á la Habana el 17 al amanecer. CONSIGNATARIOS.
Pu-rtu Principa Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y coinp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoecliea,Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaé hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor l’clayo.
Capitán, Cacho
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
i ik-ji irá á Nuevitas
i las
17.	—Saldrá de la Habana í el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 10.
¿0.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará	á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á	Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y-llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— ,, do Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y 'llegará	á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Agaiadiüa y llegará á	Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el 6
6.	—	.	do	Puerto-Plata y ilegará á Cuba el 8.
9.— . de (Juba y llegara a Baracoa ei 9.
9.— ‘	de Baracoa y llegara a Gibara eLI O.
10.—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas 01 11.
•	11. -	,	:■■	Nnóvltas llegara , ia iíaoaua ell.t de t mad
La vzrgn se rec b* los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B- Galau—Nuevitas, Manuel Marguez
y comp, —Gibara, Lengona Roa i y comp.—Baracoa, Mones y L ubi.—Cubu, Ros hermanos.-Puerto P,ata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierres y Llore la.-Agnadilla, Amell Julia y cp. Pueitu K.ico, Oaracou < Iriurte comp.—San Tno.uas, Lainb y como.
V'Spm Cao.ta¡¡, Ocle a.
V i AJE a SAN THOMAS POREL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE, n*
1.—Saldrá do la Ha ' nía á livi y llogarái Nuevitas el 3 .i.—Saldrá de Nuevitas y llégará á Gibara ol 4.
4. — ,,	de Gíbala y llegara á Baracoa el 5.
5. — „	de Baracoa y llegara a Cuba el ti.
7.— ,, do Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.	— „ do Santo Domingo y llegara a Mayagüez el 10.
10. —	„	de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	■„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	11.
I i.—	„	da Puerto-Pico y llegara á San Tilomas	el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico ell7.
- 17.— „ do Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	,,	de Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.	-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m»d‘
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principa Cáilos B. Galau —Nuevitas, Manuel Marques y C1—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y OI— Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Heimauos.—Mayagüez, Pedro J, Raldiris y OI—Aguadilla, Amell Juliá y O? —Puerto-Rico, Caracena triarte y C1—8 tu Tiloma Lamb y C?
Coinimftiu del férro-cnrril «le la ítm. ------- «lela Habana.	1,0
L'on el Objeta do couUnimr lajuuta gener.,1 ordinili., da eMm.tde Abrihy dc dar cuenta con el informe d„
XI llllllllire In .... « .	1 i
zada
Sion nombra I
coimi).
■	a par í el extímeif'dif las cuentas, so ¡convoca
bre*. nccioni8ta# <le este» rvmore*u para el *27 <1aI ***-	* *°*
12 del dia pu la monada del tíxcme. Sr. Conde de O'Rolíf do los Oficios uum. 13; a i virtiéndose que esta Jimia i y Wi« carácter de ótdintiria tehdrií el de extraordinaria nara"-’ <lel lesolversoblqct contrato de lusiou proyectado é itre ls ñia d«1 camino de hierro de la Habma v en I',.,,	1
Habana JJ á: Mayo de JSÜ?.-EI Secre ar e“'- . . Cirios Nacarrete y ll.	,0 lutermo,
mnas liberar y campa.
Compañía anónima «íe ferro-cari ib.
Caí barí en á Sanctl-Spii-itug. S ‘ 0
Iprobados por el Gobierno Superior civil 0I	•
miente de uu tren especial de carga entre las estaciones ,1» r ' bnrieu y Remedios, y el itinerario general do les trenca han. T prolongación de la linea eu Cainajuauí; sa lince saber'ai * á los fines conducentes, insertándose a Continuación o' r f j itinerario.	' rt,eria
Habana II de Mayo de 1867.—El Secretar:
Sousa.
Tiempo
invertido. Llegada. Sulida.
no,
«in de
Distancia
recorrida.
Primer tren mixto.
Remedios......
Caibariou.....
Remedios......
Tsguayabon____
Cainujuaní....
Segundo tren mixto.
Camajuaní.....
Taguayabou....
Reme líos.....
Caibarien.....
Remedios......
Tren especial de carga.
Remedios;......
Cai carien.......
Remedios----...
«i o	!	«J
a	ca	‘ a
R	k	R
Ü	È	
¿il	7	¿ó
29	9	20
35	10	..
‘25	10	3t)
25	'2	15
35	2	55
20	3	20
20	5	20
25	5	55
25	It	25
7
9
9
10
5
II
a
&
§
25
05
50
20
30
E
's
9
9
12
9
9
12
9
9
Como se ré por el presente cuadro el tren esn0,.¡.i Dlüteudo OMLilIi o *.«r In KinnrA«» mi nim,)..	<■	^
130
iati
<oo
5ou
500
<00
13o
130
130
130
«argss
que pretende establecer la Empresa, no puede afectar alguna el movimiento general de la línea, ni ofrecer umguu gone.o, uo sieudo posible que se eucuomien p,!llKrgs ll‘ línea dos trenes a ia vez. A fin de hacer este de umPe* ““ U
JBj, ______________ v.-.-™ ua Ul“eut- io mss
snel expediente á que esta .doslñialo; seha incluido T,Ur ,r uo de Usmaiuaní, cuya apertura acaba de conceder a üestl' Gobierno. Habana 5 ño Abril de l867.-I»or el Admi, ■ , , ■pmor Contador AugolT. Gotr.ey. — V.° B.°—Ei Vicu t\	bi
legade. Gabriel de Osma.— Es copia da los aprobádñf“ ^
RX^dí-%r-1*	*vil 6U ^‘•"I a-. iS-
Compañia «lo caminos «le hierro de i» Habana.
ADMINISTRACION GENERAL.
En ol Depósito de Villauuova existen .las cargas, eqüimdes „ bultos, despachados unos y sobrantes otros, que se exurm.n n cunuuuac os. Lo que sep.,l>iica c..n el objeto de nía, a. consignatario» de o, unos' o interésalos en os otros aun i», presentarse a recógenos abonando los coseos; m el Juma noque e día siete de J unió p,exime uo unco a una den
tardo y demás constcut vos, Hasta su crin., acón huta t
de rematarse publi.amento los mencionados electos en ¡, ai..acones dsr Deposito de VU'.dnueVu ,,or ia venduta ,1 arreglo al anícu.o 61 de ¡a t .rila, reformado con ■ . moa del GoOierñu KUpbnor do ,a Isla, según (.ub.ioacion
puü.iAftj eu l¿i Cruceta coa
hecha por lu Üuécciou db'ObVa* fecha ¿l do JSetiemóre ce 1¡3ü.).
QrXRO DJS LETR AS
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Pe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioadeo, Reí nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tor relave ga 'Tampico, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Vt racruz 6 ibiza, las giran Cuba riS, entre 'Veniente Rey y Mur all-*»« Sres.
J. Dkmrstre y Cp.
ALMONEDA MEBCANTIL
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de D. Ramón Gutiérrez de la Serna que poi estaaimonsda se rema tu el dia 22 del corriente y los subsecuentes entre II y 12 do .la mañana y una de la tarde los efectos y enseres del establecimiento de sedería que está situado eu la calle de la Habana esquiua á Teniente Rey aesescua pertene cient» á la esquina.
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis' pqesto que por est almoneda se rematen el jueves 23 del corriente á las 5 de la tarde en la c dio ,e la Am.stad en la ciudadela marcada con el num. 27 en el mejor postor varios muebles enseres de zapa ten ,.
El viérnes 24 del corriente entre II y 12 de la mañana
VAPORES COSTEROS
JARABE
X PESTORAL CUBANO. ]g
PREPARADO POR D. L, LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo dé ia sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre toj do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incórno-d t síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. atarros cróuicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y ñgeunral todas las enfermedades del pecho.
11 La carga se despachara para Batabanó los días 22, y 23 el pertál del calé de Uajigas se remataran per cuenta de quien de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierio corresponda 110 piezas te.a real blanca de hilo de 34 yardas, 148
ídem cñtté dore de 34 yardas.	-__________________
COMPAÑIA OJGNERAL CUBANA 013 NAVE-GACÍON POR VAPOli.
Va.i»o»‘ Español Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ñ 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de	Batabanó.	áJCienfuegos.............. „	40
„	Ídem	„	Trnidad.................  „	50
1„ • idem „ Las Tunas____________....	,,	60
„ Cienfuegos „ Trinidad________„	30
„	idem	„	Las Tunas...............  „	35
„	Trinidad	„	Idem...............   „	30
En les demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por .todos los medios al fomento de esa Isla, o dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde el dia 19 del corriente mes do Mayo, establece su itinerario bájo el órden siguiente:	%
Saldrá <le Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del treli do pasajeros del camino de hierro, á doudo llegará á las tres de la tarde del mismo dia. Los pasa jeros que deseen trasladarse al caserío de tos baños de Santa Fé por esa vía, hallarán eu Nueva Gerona carruajes dispuestos y un buen oumiuo para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mártes á
de la Habana, antes de las 5 da la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada do*l vapor a Batabanó habrá -ri ; ■ n extraordinario que couducir inmediatamente á los Sres, pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amrrgu-ra númaro ló.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zrulueta.—Tunas do Sancti-Spírít is Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príucipe, Sr. D. Ramón llovioso. —Santa Cru Sres. Goycoeciiea y Murty.- Manzanillo, Sres. Ca-rago, Ecay y en.—Santiago <le <!n» ■-Bros. I-tos herinau, s .
VAPORE3 DE TRAVESÍA.
EiíüPítESA HE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS HE LAS ANTILLAS V SENO MEJICANO
VAPOK CORISEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) y la isla de cuba. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viaje mensual en ei órdon que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
~4.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25. De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
De Sautiago de Cuba y llegará á Kiugston el 28.
—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1“
, ■ Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
“■ De Cartagena y llegará á Colon el 4
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacienda de Guanabaeoa.
De órden del Sr. Alcalde mayor se anuncia al público haberse fijádo el dia 24 de! corriente do 5 i 6 de la tarde, para el remato por medio do esta, dol armatoste y ropas pertenecientes a ia tienda titulada la Habana, situada eu la calle de Candelaria esquina á la de Amenidad, tasados en 2831 escudos 425 milérsr mas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
a cá — 455 P. Procedente de
núm. 711, m uca K,
CARGAS.
Procedente de Bejucal—-Gunoointieuto Diu-i, 2 armaduras uu ,aire, i oau, aramia y uiu caía num i m, te R. Díaz, a su o.doin. - Joo N. C„ 11 e/vus^ p j1“. Zc 2 nudos, José Brunas, a o« o.dvn.-97ó F. Rovira, 10	,llt.
bou clup.ipotu, francisco Revira, u la oideu de .vi Val,I,.« 2o2U di. L\, 2 lesas u-iiro 4800 pies, Mariano Gruu, ñ ,,u ,,n|él
1 rocedentc de Guara.—■ o.i oeimiento o‘22 F a \ corona .jo h. erro «86, ibaq, Franu-co G. Amago, ai, o roen di - ü'“1 rutón, Pablo Gouzaiez, á su orilen. .qeíea«.—Gouocimieato867, J. A'., 2 trozo, d»
vdóii'/cóuióil itr	, lUf-'r,fí,
l huno yagua, Pedro Vaurcgan, a su orden__W7¡ Síes, i” y
G-, i cuiuie Pedro Suarez, a ia órdeu de la marca.
Procedente a¿ San Nicolás.—uonocimiemo 720, Brtaucru 1 tabla, Batanero, aoñ óidcn7J4 F. Bruno, 2 bütij avlugeuio Tárese a ,a orden ue la nurca,
Procedente de Palos.—Conocimiento 359, Juan R. Mora, I lio serones vacies 5 pies, Al. Fernandez, a ra órdeu Uo la mares. —030 C. Galvez, 1 garrafón S, Francisco, ai. órden de ia marca.— 653 Jb. zV. Salivado 1 rueda de hierro 600 libras, Fra .cisco SauvaUe, ala órdeu de la fundición do Regla.—686 J. lbarm, l serón tasajo 309 libras, J. «barra, a su orden.—869 M. L, i caja V. Rodríguez, a la .órden de la marca.
Procedente de Union.—Cono, uniente 19J, I. A., 1 garrafón M. Díaz, a la orden de i. Ayala.—308 Y. C. L. C., ’l garralon, J. C. Las Gasas, a iu orden ue la marca.—423 Francisco Garzos,
1 caja F. Criado, á la orden de la marca.—173 E. L., 1 garrafal, liquide, Antonio Balbiu, á la órdeu de Luisa Lug anda.
Procedente de Pozo Redondo.—Uoiiocitüieiito 81, Bciuiu'Jo Baez, 1 saco B. Bacz a la orden de la marca.
Procedente de Batabanó.—Conocimiento 381, L. 8. F„ I: pipa vacia, E. Riera, a la orden de la marcó.—43J R. Bosque i garrafones liamou Bosque, á su órden.—1031 ,/. Prieto, 1 bulto saco, 4. Prieto, á su orden.—3283 F. Gómez, una cuja cuan o pies, V. V. Clara, ála Orden Gassols y compañía.—,3559 J. 11. Lorenzo,2 canon ladrillos, J. M. Lorenzo a su orden.—3651 Juan Mecías, 2 garrafones, Juan Al-cus, á su órden.
Procedente de San Antonio.—Conocimiento 115 F. Aí. 4 barriles de harina vacíos, »lábiles, á la órdeu de la marca,—2131’-' G-, 1 aparejo 8 pies, Pablo Guerra, a su órden.—393 J. F.,5 barriles de harina vacíos, Francisco Martí, á la órdeu de ia marca.— 666 M.G., (Una pipa.vacía, Manuel García, á su orlen,-1048 P. A-, ñuu, caja vacíaab.erta, Pascual Alfonso, á su óul u. —482 A- Kuiz, uua caja L. Baunasoda, a la Orden de la ni.. oa— 557 Perra y compañía, uu i pipa vacía, G. Forteza¡ á ia orden de la marca.—¡4204 »1. Uuerra, una pipa vacía, M. Guerra, « «i órden.
Procedente d* Seiba. — Conocimiento 84 J. S., 1 lio saces vacíos, J. Saiavarria. a su órdeu.—139 J. F., 3 barriles ile harina vacies, J. Fernandez, a sü orden.—233 J. F„ 3 barriles do tirina vacíos, J. Fernandez, á su órden.—297 J. F., 1 barril de ha--lina vacio, J. Fernandez, á su orden.—361 J -F., 3 barriles de buriua vacíos, J. Fernandez, ásu órdeu.—686 J. F., 2 barriles de harina vacíos, J. Fernandez á sa qrdeu.—1069: jyq. ¡jamnell, 1 garrafón y un catauro J. Al. llenero, a la órden de Ib mar»— 1214 M.. Peíez, 2 garrafones, M. Perez, á su órdeu.
Procedentes de Guunajay.—Conocimiento 498 J. L.,1 fjeJe hierro 280 libra», F. Lueujetal a la órden de lá marca. 1430 J.G-B. i lio, sacos vacíos, J. E. Borgrs, a la órden Ue Barreal, la* Jesé Trujilio, 2 montura) viejas, José Trujillo a su • orden. IB*** F. Echoma, 1 lio, 3 horquetas. F. EcUom.i, á su órden. 2M 3 R. 13 barriles de harina vacies S Rubio, a su órdeu.
Procedentes de Aguacate. —Conocimiento 307 Juan KaW* 5s¡llas de mepie, 1 tauurete de cuero y 1 columpio común, »' uelio Carrasco, á la órdeu de la marca. 387 F. Pórtela. 1 ga«* fon líquido, Francisco Pórtela, ásu órdeu.
Procedentes de San Luis.— Couucimieute 102 J. Justan:1111'
1 garrafón iquido, L. de Leen, á la óráeu de la marea. ‘2.599 B-P. un bulto forrado 32 libras, S. Castañer y csinp. & la óileu J» la marca.
Procedente de Madruga.— Conocimiento 105 José CufflpV' 1 garratónj José Campoy, ásu orden.
Procedentes de Nucajas.— Conocimiento 21 M. R. R , l,"J mesa de caoba 19pies, uu garrafón líquido, 1 garrafón do 11* Ion y una caja 1 ¿ piés, M Rodríguez, á la órdeu de la u>»r»'
Procedentes Ue Torriente'—Conocimiento 3 sin maics, i éA’ rafon líquido á José Fon, a la ór.ien de Eusemo FeU.
Procedente de Cuevitas.—Conocimiento 24, Veguer y comp' 1 garrafón liquido, K. Aureu, á la órden de ia m .rea.
Procedentes de La Isabel.—Conocimiento 14, J. P, E«h«^ ria, 1 caja 6 piés, Autonio Uuenas, á la órden de ia marca-Smith, 1 caja y J garrafón, Ingenio Escorial, á la órdeu d« '* marca.
EQUIPAJES.
Contraseña 69, marca A. Peña,
Pe<
Caja «le Abonos Descuentos y Depósitos de la Habana.
Habiéndose perticipado por D. Juan Martorell el extravio de la certificación núm. 2485U de depósito á favor de D, Salvador Gallan y H xaet, se anuncia para que la p usona que la haya encontrado y boy ia tenga, lo participe y avise á la institución é interesado, eu el termino de ocho dia) por lo que se publico pasado dicho término se dará otra al causa-haciente de deposita rio quedando ineficaz ia pr mera.
Habana Mayo 14 de 1867.—Antonio Bachiller, Secretario:
Compañía «leí ferro-carril «lo Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por no haber concurrido el número suficiente de accionistas, la Junta general ordinaria que se convocó para el dia J5 del corriente á fiado leer el infurme de la comisiou de cuentas y acordar el dividendo do las utilidades líquidas, de acuerdo con ei limo. Sr. Director de Administración se cita para ol dia 39 del qua cursa, á las 12 de la mañana en la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado n.° Í6, advir-tiéndose que la junta tendrá lugar con los sócios que concurran, sea cual fuere el número y el capital qne representen.
Habana 20 de Mayo de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Procedente de Union. caja baúl. -
Procedente de Batabanó.— Contraseña 3, marca Conciso!' rez, uua caja baúl.—Manuel González Ascendo, uu baúl-—1 Eduardo Mejia uua sombrerera con uu sombrero de pelo.
Procedente de Guanajuy.—Contraseña 3, M. Sabéis, barras de cutre.
unas
Procedentade Bemba.—Contraseña 32, sin marca, un
baúl-
BULTOS SOBRAN I ES.	,
Marca M. López, uu baúl maleta.—Muvca Benigno Bis ^ un saco do noche.—Marca J. B. M. un baúl maleta-—Ma*«* Alguero, un catre.—Marca Victoriano Arrieta, uu baúl muó ■ Marca José U. Peralta, uua caja baúl.—Marca Gerónimo 1 ^ Madruga, una frazada, uu pantalón y uu sombrero .deJ'P'l“". Sin marca, un mango do látigo uu baúl maleta, dos armad““'“ 4 catre, dos abanicos, dos bauie-, dos pares de banqujuéft ^ estera, uua montura loriada, ocho abrigos, ocho bastones, u nasta cou ropa, dos líos de ropa, seis paraguas, tre» ch»íu‘- J una almohada, uu trajecito ds niño y uu machete dee1“1"' Habana 19 de Mayo de la67.—El Jefa de explotan Manuel Bosque.
Se emvocaálos Sres. accionistas á junta general e*Jraí|1gr« ria para ei d.a 27 dol corriente á bis doce eu la mora“1 Presidente calle del Inquisidor’núin. ‘25, cou ei objeto ^ cutir y resolver sobre el contrato do fa»ion proyecta1 ^ esta Empresa y la del ferro-carril déla Babia; I ”1.' consideración eu la junta general celebrada eu tros último.	a r9mr¡1
Habana y Mayo 11 de 1867.—José Manuel Mestrc__¿n
i iuprenta del tìobieruo por ^