»■S h §3 ge »-s :
filialäglisga -'°",-- 'r |K
(B
D
s-s.§i3«i
e- g.ä.a : ■o = isa¡ S.S-0 '
S „• II «
«
I !
I I. •§-ia2sg|s,$^-
8 Cd ’s-o c ® fl'l.tfg > Sa ^	6.3 Sü £« rf:r'C <* « g -
%	'«p JdoD_,MEÄ^lCîä'ç',^i!£?,
cr-c “.a
5 $ î-'S ST» 3 ® © > ~5
O +iB5oœ“3'Oüls-; » «..* S êa g ® oc rt'O'Sl
«s a = „ 5 s.« o'-
1 2* OS	9 «
■g •““'•g-e-aif 7»«§®_»§

P-p? eö < .
¡S ^ “ g ,§ "« >^.5 9 - ^¿5 Ä
St- 832s*‘3H!gl8ic3
03 "flislSigiali
§? S!5«§«!tfSSt|
. _ „ c-= « “*»o « ?5
O H tC ¡s sí
a 2 «.2 aa 5ö-.ü 3 % * 'Q v«w a
orj « a S •g J » g S-Ü
; S®« .
B 3 « X- „
S^oog-â
fS 13 fl*
Ss|ö*S.
go © a a « O o> o £ 2 K Ï Ö « fl
S ß ïlf--«
'S
3
s
<u cl
XJ	O
o CD w - a
9 öS
îï*
à . Æ s S 3 3 b ^ m 5 O' <a C4 ß
5^	< ¡5-2 o a S
£	N J g fl ' p 0
-.-.53	M ~ ® © fe â! -t ,*
3^á5wr“S,2ü¡8S3S8 >2 ln! goâ«|3^3
.i
«•?
co
<r*
1 £JI¡
« «fe ñiUiimñ*
W	o
o •• . /S fe «s p û
2 §>.2 gl “SsA” ».
Sis:|bi«¡.s 3
a °«•§ *3 &?: §
'« iSPâll! .H
li w CO è» »2 5 es 9 g 1
V 2 SK^g.l“Sg,
■» :2 4Tí^
« Süä"p'llo
”2g-2äi2„
i?ri .'sSS»3. Sg'gSgO'ig
o> o « b o •» o -r1 w »3 ... e.— ~ s-
;.fe O^-SÖv,
- tflfl *— ►—i O rd "r*!T55 Ä ~
S33x2>B.25«g,o -ss
KS§adJsfw-s® ~SS |I*<3k'Ö
B.S 5’« -o“ „
j o g 3 2 j?-1'
- — " ’••3 Q.*
.	nI
ps-;=
-*a q«sg-s:fl§ sIsB^ldoSSä^o.g S g* SS . a5'Sc oSfe.saP¿<g qgg-So
rM .S Cd W . rrj r/^	?,k ir S O . O cj cs fl ^
f_i—>,p2^
§l!!Ì3i^§!
" R ” auS'flHS
ai _ cd fl Bar M
pC5
^ £ « £ 'S*
4>--d ■=! 8 g.gS S •Süd®'"«a"2
V SbJbS^SIII
¡Íp,gS§2lÍ 5
rr* ¿Ó Sj'K'fl” m f S “ flS Pr'Stí,a'00
filli S- 3 !§.! §•§ h “lllpgs
*Ci.clbfla> g<Q«>»3 Sbo3 9 5>»_Ph ^3 4J O'-*-* to 'P
¿’■ä CS 2íí B W ^-T
s§1&st|| J.sliiils.
iR
lïiliî stufili:
•3ëli||>âs3!^sw!"
«ÍÍSíl «|f%lsäg:
«33 »-3 «
§ aj e3	Sí« JSai^Ç'9^
íIIk-íi
Sctí ^ §.g 5 c «é 3
H o Tí ^ ^	. 2-J3-Í
2	ÍI.S&S5
3	j^r2 5 ^.2.o-cj
•i o
fi M WJ©PÍH« ^ -.S H g o^§g5 w &>»ë^ u “ooü.S*Q“iÍ5og
,'g|5||S§»sg|r . lis S u 3*3 ~vgo 2 á a i
I Iw'g^llsacáis
S' ïouÂïÂHîas.«s
.lj¡¿§ =éí g§|¿¿^ «SäM|<sC2
r.s-!u 'S « «•«lï'S^ ■i«2a . § .cf §og^
§gsj Ifaísi:-
I ^,0 0) o ^ 00
l-’i'S-l'Sg : s § î-ï
Í5LÍiÍaÍ8. gâ'Sï..„6-3
o «||l § ; ►.j g a s'sIb-h
o as flürä gcop S^Sd" Pœ^^œ ö'g.ST,	® 9 O
‘ ï5 « « gS §e S|*^Ä««K «"^ S 5 §.rt *■§ 2 ® Q-Skí!	es-o
I fills'
“g|iSá|sg||á
o-«	2
¡s
^ÍÜl«“B2
SI811a«3 5 02S«22a
fe í¿ -2 ® 4
ai|g,c
«■3 «■»!»-
s^pp
e-3
O a
i*73§á «I
____ ^ Ört,2«p ü&
-J^ä|8s«Büiarl8q-3S«ä” S| Fs j¡ a i ='S-p a 8° S3 § K 3 aÄäIiä?p^8Ä§'a3B2s.s:3 -
•	rH fK ri.35 í-i «i
Ph-O^ b'5 Sh'*1 O g »HpH CS^ S 0*0 OhPO"¿2 g O
23
s
CARRUAJES.
Las ta rilas del líeglamento, que han de regir desde Drimero del próximo Noviembre se lialLn de venta en el despacho ile .este periódico al precio do cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, s lieiou do lujo uu tomo octavo mayor por U- Rafael Otero
A peso el ejemplar oa la Habana y Matanzas y diez roales fuertes en los domii puntos de la Isla fia icos de porto.
Sumario de las composiciones inéditas que coutlena el t orno Prólogo, Introdueiou, La Luz del Siglo, Vivir ql vupor, Can, tares, La Bou lición de'lijos, Cantares, (Juico amoij, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Bpieros, Elidir del I Matrimonio El Hábito no haca al Alonjo, Cantares, Oriente y Oiaso, Boleros Mascarada do hombre, L1 Providencia, Boleros, La Envidia, Cantaros, El Malojerito, BoIeroSj'Píagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igna)diid, Boleros, Inpejrdonable, Au jelos al Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares, Adola, El Cantar de Salomón, El Poder do las creencias, Boleros djemocraeia, Tiempo perdido, Cantares, tolos opuestos, Lime con quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantares, Pagina negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.	‘	!
lie venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y '¿¿. Librada de Cluirlain Obispo. Agencia du la Moda elegante, calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó UelLouvre calle de San Rafael.
AGUINALDO.
Gran suruJo n«: .tiiuajiaques Je lujo para el
auo du i&4i7.
Propios paiit agáii.laidos, se .vendemá precios sumamente módicos en t>¡ establecimiento de tf. May y Comp. Obrapia núm i entre Mere aderes y tían i ¿ nació.
Obraj de Al^riuieu^or «loA illariano Carie» y Ca^ulévall.
Piaup:dü;l:t il.ibaaa y . sú jui isdiccion, dividido en tres hojas toponímicas y aiuamonii, U nit.üue ios ferró-carriles de Villa nueva ó troóco- ¡i. .a.u.pií'dej Oeste, dé Mariáiiao,:delCarmelo y Uroano.-- LV h ija pri.üera cómiené os cinco distritos!de l¡t capital, el de •• ¿egia. y Oa>a '!i¡aaca¿ La según la coatieüe lod partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: cu la torcera ios do Puentes Grandes y '.¿aculados dá Mariau >o. i.i lloren n»vy hoja primera iluminada cÓh la subdivisión municipal interior de cada Ustrito.
Plano ue lavijla de Guanabacoa; ido ni de su jurisdicción. ^
Idem de la campana de las Posas; este consta dé tres lipjas; una topográfica (pie comprende todo, el territorio en que tuvieron lugar losurechos de amias, eu cuya orla decora la c4¿ th autógra fa de 8. M. la Ueiaa il.1 Isabel li [Q. 0. G.] á la isla de (juba; y dos pintorescas que contienen,: una el pueblo de las!Po¿as y des embarco de Don Narciso Lopea al fuente de los invasores; y otra el pueblo de-Babia Honda y desembarco del general: Don lVÍan ue Lna al trente de las tropas españolas.
8o bailan de venta en el establecimiento do los señores Chai ain y Poru.indotf, cabe del Obispo y en casa iel autor callo deta Pacota num. 4 >. iüu Guanabacoa calle del Campo 8añtonúm .í¿0
SE VENUEN 't'üES CASAS DE MADIíRAfc / teja» eu la Calle di Lebredo esquina á Santa María villa de Guacal ac^a laa cuales tienen un gran pedazo di tener o anexo pr ipio para una espaciosa casa ó un» aiudadela: también se cambiau pior una en esta ciudad ó barrio extramuros ’11 3I Calabazal; eu esta imprenta 1 aipoudráu.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien const; uidas, con tres solareB anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
liHiiAMAS i.[ «rami
Háiiaose uo vtmta en cl Dcöpacbo de eata Imprenta íí pe«o ePejemplar. •	.	.
REGLAMENTO
para los c.mubesjpúblicos du esta ciuüud y su jurisdicción, apro bado por ul Eremo, tir. Gobernador Superior civil B .Hállase de
veut» en esta Imprenta á 4 ría. fuerléíuno.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Fichar«!«.
Se halla de yenta á escudo de oro en esta imprenta, en militar culle de la Murada y libreria de los señores Ubar lain Fei íiandez y comp, calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
coa un diccionario enciclopédico para la .aiancia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sidr soñalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, al por meuory al por mayor, se abona uu 20 pgen obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé num. 4 Madrid,
MIMO ÜLTiUIUtlIÜ VIO ESTÉ
pon
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado dei llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), íf. &¡.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el día 8 de Febrero próximo, os ludispeiuable, 110 solo a todos fos funcionario» de m administración de justicia de todos Jos, fueros y gerarquias, y á 3iis auxiliares y subalternos; sino también á los comerciamos, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. &. Consta de, dw» .partes, una dóctrinái, que por sí sola es una obra didáctica completa, y qbrá legislativa eu que so incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas to'das las reales eé ludas, decretes, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes eu las provincias de Ultramar.
Ge» volúmenes ou 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en la Habana t peses 25 centavos, en el restó de la Isla 4 posos 5J centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes; se scrv.rán los pedidos con anticipación; á domicilie, sieuao un ia Haoana y con rebaja de med.o pese ó sean' 25 centavos por-tonio, siendo eu el rosto de la Isla. La suscrícion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Haoana Etanislas, Faciieco y Comp, San Tguacio u.° 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abluido. Obispo bit entre Habana y Aguacate libreril*; Salís¡iVlnraH-4 01, librería; Sr. Calvet L’oleeturia de Real Hacienda de la Audiencia; Boreti,1 'bedel eu la Univor.ú la 1; "La iVn.-ipai” librería, Biaza ideí Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 25. Los de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cieufaego.s y i-Sagua ;u Oramele; usí como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan eu el prospecte.	•	1
NOTA. Ala persona que icuna doce uscriciones, y las dirija ai uutor se le regalara un ejemplar.
, ..... .. _,L
FAITE EC0I0I1CA.
tciMTji.iiilü FINCA«.
Asociación de socorros mútuos (1« morenos
artesanos y jornal ros bajóla advocación de Nuestra Sra. de Regla.—Habiéndose dignado el Sr. Brigadier Gobernador Político con fecha8 de Octubre próximo pasado aprobar las elecciones de los empleados de la referida asociación, verificadas en 28, de Setiembre del presente año, bajo la Presidencia del Sr. Comisarlo dol cuarto Distrito D. Agustín Lubiau, por delegación del mencionado Sr. Brigadier Gobernador Político y resultaren electos los siguientes, para Presidente á Lorenzo del Castillo Idem de Mayordomo Tesorero Simón Urriu, Ídem Secretario José Ium Pinilloi y de Visitadores primero Agustín SuareZ, segundo Ídem Jorje Lisomdra Ídem te. cero Félix Armentelos, Ídem cuar to Claudio Valdcs ídem quinto Santiago Borjes ideui sesto Manuel Ramón, lo que participo á los socios para su conocimiento. Habana y Diciembre 25 de 18tí6.—El Socretarlo, José Irene P¡-uillo.
Despacho Central <le Exhorto«, en .11ndri«l,
calle Mayor número 9i, cuarto «atregüelo.
D. José Ainí, Agente de negocios en la Corte, ha organizado uu servicio e»peciai para el pronto despacho do los exhortes que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos ios Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias,, anticipando los gastos de su cumplimiento y devolviéndolo» evacuados con ¡a cuenta documentada de los que hayan ocasionado.
También se encarga de la inserción do edictos y providencias judiciales en la GACETA DE MADRID, y de proporcionar ios documentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mójamela, Prado 100.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios do Es islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cnujia dé Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, basturá preguntar á los miles de ejemplos vivos que círeu-an por la isla, paré que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y pódeme i presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de'Bristói, la de TowSenü y el Rob do Láffecteur, no han podido lógüar su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repudíeos hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvb para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceyas gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enlermedadés de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de le ’ inéstruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del uteró, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre póí los rúalos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 88 y 35, en la ¿qtiéu de Kan José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y drógúefía de La Reunión de Catala y ¡barra, calle de Santa Teresa J éii todas las demas boticas.
Ilota Antonio Fusebio VuUlés tiene cl gusto
de*ófÍ6cerse á sus amigos y ál pú blico en general éula calle do Chacón número 32 dónde, desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos de altares, vestir (unas, ramos, dorado con papel, euta pi tar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Ln Florida.
Con este nombre ee acaba de abrir uu nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de Kan Rafael inmediato á la del Aguila.
Los dueño do dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos , amigas y á el público en general, seguro» de que quedarán complacidos en todo lo que sea peí teuecieute á dicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, hevillas, Invehes, cinturones, aretes, ¡invisibles do pelo, nuves, y otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número todo aprecios sumamente módicos.
Véngan y se conivi ncerán.
La Keal Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo úe la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 22 del mes actual. Habana y Enero 18 de 1867.—Por el Sr. Director interino, Gregorio Fernandez.
Juega el Iteal Colegio de Corredores en cl
sorteo ordinario número 771 que ha de celebrarse ei dia 22 del corriente el medio billete numero 10361 diez mil trescientos | sesenta y uno-—Habana y Enero 19 do 1867.—Evaristo Kerle-gand.
El Dr. D. Juan'Jo?é de Hevia Módico cirujano, y sócio : Hanhamaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Campanario élitro Laguna y ancha del Nórte en I qua vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
SE VENDEN LA CASA NUMEIU) 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia forma 5 re cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta impondrán.
W	JARABE
X PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebebía que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompauuda do esta incómodo1 síntoma, qqe no deja descanso á los pacientes.
El jarabo pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauu unido a las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónico» y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfonnedadej del pecho,
Reducciones aritméticas para las opera-
ciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-
del moneda Oree a líack de ios Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel «le la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la* Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se halla de venta eu las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en ol Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
Bu esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se nimia enseñanza.
’ Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta unpon-urán.
Hale de piso de O.j varas de anello.—Cuba nú
mero 88, entre Teniente-Rey y Muiall
mm C SEBO. COLORES
¡>
■c
X
e
ta
§
tr
®
ta
?
Para teñir, telas «le seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do, cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cercen.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Lisia de colores.
Naranja,
Castalio,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes so fabrican espresamonte para ol uso casoro habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintos con buen resultado. Las preudas quedan listas para usarlas ai cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pi>vo usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello según las instrucciones »>» » encuentran dentro década paquete.
Eu todas las tiendas en que _o . enden estos tintes se pueden ver muestras Je cada coloren seda y en lana. Todos los que nan usado los tintes caseros aseguran que son ios mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porliÓWE T KTEVENK, químicos prácticos, N" 250 Broadway, Bostou.
Se Hallan de venta en todas las boticas y en casade los ira 6cant.es en general.
Unce sobre treá	<!»« Taita «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio (lioneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, dé buena figura, 110 mal parecido, pelo uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagauoo que es libre para trabajar por su cuenta y lomáis ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de as quiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dol forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Ke gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de ia Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siorvo; asi como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y rniem ero de la Koeiedad Hanuemauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas téllces resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de 8 anos, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 aiios.
Campanario núm. 8 enire Laguna y Ancha del Norte.
Sanls«ÎJi«leîMi<iHCS.
Para X.-York gol. arrer. Phebe.
Para Matanzas frag. prus. Mary Anna.
Para N.-York vap. amer. Eagle.
Para C. Hueso viv. amey. Nevada.
Para C-Hueso viv. amer. King of the Forest,
25.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 a Ln carga se recibe desde o! 28en adelante.
,.-v t, , Q , CONSIGNATARIOK.
, Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, S;es Márquez y.C7—Gibara, Silva Rodriguoz y Cl—Baracoa
«- fl 4 fl,, L T — n.»	ji l» n ftvfrt Din f «i Q—/». ^
ë
yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra 1,-mános.—Mayagúez, P. J. Raldiris y C8—Aguadilla, Anieli tT y C?—Puerto-Rico, Caraceua Triarte y C11—San Thomas 1
Se vende el ¡bergantín español “Querid«»’’
de 152 toneladas, de la matrícula de Santander que se fia'la atracado en el muelle de D. Patricio Bruñol en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda —De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus eousig-
na'arlos.	„	.	„
J. Demestre y comp
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA HE NA VEJACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que so embarque para Cienfuegos, Trinidad,‘Las Tunas y vice-versa, los precies siguientes:
..Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó por caballo do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, víveres, ferretería &.
Pesos centavos.
Cienfuegos............. 40
Truidad................ i>	50
Las Tunas.............. 60
Trinidad......—......	>»	30
Las Tunas............ ,,	35
Idem................ „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tariia que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867.
de Batabanó „ idem „ ídem ,, Cienfuegos „ idem Trinidad
Viipér Calían«.
Oipit&n, 1). Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva ^Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado ai acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los 1 fines y inártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatario» Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cieufiicgo«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 26—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros quo sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-túegos el mismo día á media noche.
„	27.—SaHrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis.
mo dia.
• „	28.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol
mismo dia.
„	29—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo cl
mismo dia per la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y ’ llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará a Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 4
„	4.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día do noclio, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dír.gada del dia siguiento.
„	5.—Saldrá de las Tunas d(T ma
Trinidad el mismo dia
,,	5.—Saldra do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el G.
madrugada y llegará d
PUERTO DE LA HABANA.
.	Entrañas de Inuiues.
Enero 20.—De Punzacolaen 3 dias, berg. amer. Lorana,cap. Kinoules, ton. 221, con maderas á Burnham.
»«» t:o,ou y escala vap. esp. Montesuma, cap. Sierra, ton. 128 con efectos á Herreia.—Pasg. 22.
De Tiujilio en 9 dias, gol. esp. Nueva estrella, cap. Farrucha, ton. . 7, con cueros al cap.—Pasg. 3.
Da Marsella en 72 días, berg. uorueg. Amelie,-cap. Hageman, ton. 250, con tejas al cap.
Enero 21.— De Orleans en 3 dias, vap. amer. Liberty,
Bain, ton. 100, con efectos á Gómez.—Pasg. 40.
cap.
Pasajeros
Del vap. esp. Montesuma,
D. Manuel Faiguer, Bartolomé Mayne, Ricardo Muñoz, Fran-cisco Koto, J. Hildadn, Pedro Arriaga, M. Montellano, N. Streson dona Teresa Gollete y niño, J. Knell.
Del vap. amer. Liberty.
r a^’i1?j t)elgéd°, P. Montaque A. Prlda, S. Woodruff, y Sra. L. Slechleburg, M. Luis y 2hijos E. Arguelles, E. Chind, A. n íírelí:T Bongcorinmo Sra. é hije, J. Taylor, H. Stevens, L. Carthy N, Osborne A. Ionng, doñaN. Flood éhijo, A. Cormick, J. Wnght, L. Lange, F. Billion, J. M. Villarine, J. Durruty, A. Gesner, P. Livy, J. Gonzalez, H. Johaon, P. Maza.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración generare la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajoro que se presente á^ bordo con billete do ria Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó ios días 23 y 24 de Enero debiendo hallarse en ios almacenes del camino de liler o de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Felayo, Torre y cp!
21.1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá nn tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Felayo, Torre y cp. calle de la.Amargu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y*cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español ICápúlo.
Capitán D. José Joaauinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE HA-tabanó hasta las Túuas de Sanctl-Spiritus con escala en Cien-fuegos ¡y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acredíta lo vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los uiiereulos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los jueves á las 9 do. la mañana, y llegará A Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Tunas de Saiicti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Kpíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á (trinidad los mismos diás.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los.mlsmos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,j¡y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres San Felayo, Fardo y comp.
Todo pasajero que se presentó abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Felayo, Fardo y C?
2'.' No se admiten bultos euyo peso excede de 4U arrobas.
3a A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un treu ex traordlnario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la, Habana.
4‘! Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor. Isabel del Damují.
. CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle do la Amargura uúin. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
LMPULSA OE VAPORES LSTAMOLES
, Correos he las Antillas.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días IV de cada mes á las 12 del li», y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará & Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„ de Cuba y llegará & Santo Domingo el 9.
9.	— ,, ; de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 1P.
10.—	„ de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.	-- „ de Aguadilla y llegará á Fuerto-Rico el II.
11.	—	„	de Puerto-Fice y llegará á San Thomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Fuerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20.
20.	-	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
y Compañía.	ma»'W
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y c?, yj mon de Herrera, Oficios 58.	’	' ***
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las lo (]0, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Híthlré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Fuorto-Flata el 24 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz ol 25 de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Fuerto-Rico el 26 de Puerto-Rico y llegará á San Thoinas el j¡*
RETORNO
de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el :i de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará a Mayagüez el 4. de May.agüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana eU:¡(]6 La carga recibo los dias 13 en adelante CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaian.- Nuevitas, Sres. j¡. uuol Márquez y Cf—Gibara, J Munné y C?—Baracoa, U.41; yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Giuobra He, n08. —Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amol) Jufi« -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tilomas, Lambí¡f Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cl, y |j. ¡¡¡ mm, de Herrera. Oficios 58._______
20.—»	
21.—	V»
22.—	>>
24.—	' u
25.—	
25.—	
26.—	-
■2.T-I	Saldi
3.—	»>
4.—	
ó.—	
6.—	,,
9.—	«1
9.—	
10.—	1
11.-	».
OTRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Muhon, Méjico,o„ se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, ltivaiUa,i nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerifc, Santiago dr, l¿ licia, San Sebastian, Santa Marta ele Ortigueira, Torrdsd í'ampico, Valencia, ViUagarcia, Vigo, Villaprcsente, Viven,; racruz C Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'teniente Key y Mu,,, los Sres.
J. Dk.wustki: y O
ALMONEDA MERCANTIL
El máttes 22 del corriente entre II y 12 de la mañana fu uelle de Caballería y bajo el portal, del cafó de Cagigu
.........»zas de a
18 piézai
al muelle	.
rematarán por cuenta de quieu corresponda, 29 piezas de rit de 36 yardas, 7 piezas creas da hilo número 35 N. huelas anchas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañia «le Almacenes y Ban«:«> «le S. Jo
Et Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á liat señalado por el Illmo. Sr. Director dé Administración el da del que cursa para la junta general que previeuoel artículo, mero capítulo cuarto del reglamento, á dispuesto se convoi) á los Sres. accionistas para el expresado día á las 12 de sumí na, en la calle de Compostela núm. 124, entre las de Mercó Jesús María, teniendo por objeto el acto, dar lectura á las mu lias de las tareas de la Empresa eu el año próximo pasado,.1 dar el dividendo semostral, nonbrar los individuos que tai c mponer la comisión para la glosa de las cuentas del año pi mo pasado y la oleccion de los que han de componer • Ja J: Directiva en ol bienio que terminará eu !869.—Todo loq» pone en conocimiento de los Sres.a ccionistas, convocan! para dictio acto. Habaua y Enero 16 de 1866,—Bernanli Riesgo, Secretario.
Compañía de caminos <le Hierro «le la Habana.
Los Sros. accionistas que no hubiesen recibido la iltaj que acaba de publicar la Junta Directiva de la empresa, emlt] sa de sí-propia y de los intereses de la Compañía, contra los* ques de que-sou objeto por parto del socio D. Juan Po«yl(í 1877, se servirán enviar por ei ejemplar que les corresponde,) «le las 16 de la mañana hasta las 2 de la tarde, á esta SecMjj calle del Inquisidor núm. 20. Habana y Enero 17 de 18» José Manuel Mestre Secretario.
TJ
co coas »d* œGcæœæ^Geaisoceceææ
p í1 =, *« 3 S r r ? ri .- ri p s 3 3
ö 9 Ö Ô.'8 ' c Ö y Ö P fl O P “ fl L [
‘S*	cl. 0--C
«-• a.	a?
«0 O «■ ^ p" Cu 2 *2*
g	2	|'n	S	f
-	N ¡B	ó«	O
o
Cu “
H Chx
.-g y -.-• r--; -co
H «_? O B.
S I £ .	= £ S1 » S- £7 2. ” B
o> a*
b'fl P 2s ^ •
I 3 § tt h- p Cd P N ;
Ef'KÎ:
oo ° • ; 5’ !
. n i" 3 H o' f5 én tt 31»
p fl fis fl 2 O	r- ^
*§**■£* o*-** ir-
os g’g
s g* ® » «
fl a 2 ûi P î»
H. ft S o O (3
S. p* 15^	o (t* W ifl a ^ -
«i* »»ff» g;
83 3 W g a ° !
o ¿2 - M * -
eu >—
O
y. P o o SbOpB
w:
î>; p .
%\
o;
P
Ci
2.
o*
3
o
t-4! e •
—e .
: » :
CA ûj
39
flü Cu
’ Q sr”
. 5 ; ? « í ® P O ¿
r-» Ci P
P.J3
Ci
o •: *-*
0;
«i
►t •
3 • p •
>1 • Cu •
, o • ^d *•
* ® w ^
►-.p a flo'
£g p r§
: 3 2 2 .
— et
W3
2	p .
3	°- •
a » flu 3
w
et»
3 :
w
P*
cr
W
. o ;	, p*
* h o «i o
o
OCD qû
SL
8^
HWtÛKHM
C« C3 C> * ®
P
Cf O
ta CU a- P- 3
Í ffl - " “
p© 3
PP a-
~ * -a » 3
ÍU- cû 2 «— P
fMsl
•M é- flj »5 ^
2-0 S.S gi
^ g CD Q* 2-
Ct> * P © ®
® p“ ^ °° V- - JS _ a>
2-1 © 2 * en- © © U* ro-
A S. a> -> 3
P P 2.
S I 2 i I
2. P P3*°
O © O p Æ g îT a
000 «ttSEoHsaggsgi:

e- pi
» ©	i-.
p
- 0-5»
— © 2 o»
A- 3 © p — a P B 3 • © ©_
Së?3 I
|y-ïi
p- - 5 o ©
O *i 7 « w
Fábrica de Papel de la Habana.
1 HIür- ®r‘ director de Administración se ha servid lar el día 6 de Febrero próximo á las doce en la casa nú de la calle de Compostela para que tenga efecto la Junta ¡ ordinaria que previene el reglamento. Lo que se particij Sres. accionistas para su asistencia á dicho acto. Habana Fuere de 1867.—El Secretario, Juan Allende de Osma.
DIVERSIONES}.
GIRAN TEATRO DE TACON-
GRAN COMPAÑIA DE OPEKJ ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Cuarta función «le las 21 ofrecidas de abono, pan «■! » 22 de Hilero de 1867.
Se pondrá en escena la ópera dividida en 3 actos, tifl*
Haría di Koiian.
Las puertas del Teatro se abrirán á las *-■) y la fuñen)* pézara á las 7j.
Imprenta del Gobierno por S.