, •
mA\
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
\ftiu. 11*
Domingo 1*J «le Mayo «le 1867.-El l atrocinio del Señor san José y Santo Domingo «lela Calzada -Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIMER. A SECCION,
OFICINAS SUPKRIGKKS UUNEItAEUS.
liilBIHSJill SUPKKIIIR CIVIL 1)K LA 81KMPKK FIKL ISLA IItt CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1865 lie dispuesto se dé principio á la expedición de carras de exención á los emancipados cumplidos principiando por los que pertenecen á expediciones de mas antigua focha y najo el orden que estableceu los siguientes artículos:	»
1.	= Se declaran exentos de la dependencia del Gobierno á los ciento setenti negros que resultan aun existentes de las expe liciones titula lis: Relámpago, ilagio, i'mgil, Orcstes, Campeador, Griegas, Intrépido, firm ¡, Josefa, Voladora y Mudas á los cuales se les proveerá de los documentos que acrediten su nueva situación.
2.	3 Lis cartas de exención 83 remitirán á ios Gobernador, s y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las tincas ó fundos en que los emancipados residan, á fin deque los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su nueva situicion y haciéndoles comprender que no pudiondí el Gobierno autorizar la vagancia quedas Lxyes mandan reprimir, slnexcepcion do personas, deberán procurar contratar libremá’nte su trabajo bien oou sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la inteligencia de que los que dém istrasen resistencia al trab ,j.» y árn >r á 11 vagancia serán concentrados en esta capital para sar trasportados á las posesiones españolas del golfo de Gtunea.
3.	3 Lis contratos que celebraren los emancipados exentos para alquilar su trabijo, serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegicion por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que está prevenido p ira la renovación de contratos de ios colonos asiáticos en la circular de 27 do Marzo de 1861.
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por fUta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado s^gun lo prevenido para estos casos en e artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso do agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5. ° Una vez los resultados de esta primera re-Holueioi hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresadas cartas de exención y de lns demás operaciones indispensables al electo, so determinarán las épocas eu que lian de expedirse las sucesivas lo cual se veriticará por orden riguroso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
6.	° No so dará curso á ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que no se expedirá uiuguna que no sea á los emancipados comprendidos en las expediciones que so vayan declarundo con opcion á ellas en los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habana J.° de Mayo do 1867.—Manzano.
Teniendo en consideración razones importantes de conveniencia social, de salubridad y de economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexosy edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:
1.	° Una v. z clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por quatrimestres en lotes de á diez, á razón iio ocho pesos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstioo lo serán individualmente en los mismos términos, á seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos con una mism i persona. Lh cuota mensual de los que no bajen de ocho años de edad y no excedan do quince, será de cuatro pesos los varones y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por los de servicio doméstico.
2 ? Q lea m prohibidos los subarriendos do emancipados alquilados, asi como la tr.aslatíion de estos mismos de un i tinca á otra, aunque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, bajo la imposición de una m lita de cien escudos y la’ devolución de los cmanci-p ilos al Depósit > á expensas del infractor.
3.	° El p igo anticipado del importe de las- cuatro mesual i lades del contrato se hará efectivo en la Administración local de Rentas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no presente el documento que lo acredite.
4.	3 Los que en la actualidad tienen emancipados en alquiler en virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; cu caso contrario ó de estar cu descubierto dd pago do sus cuotas deberán devolverlos al depósito á sus expensas, como se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	3 L >s que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y bubiiseu especulado coa ellos subarrendándolos, los devolverán al Depósito; á no ser que las p Tsonas ó Corporaciones que teniéndolos su ¡arrendados, soliciten y obtengan contratarlos por si lujo las estipulaciones expresadas «n los artículos precedentes; entendiéndose quo dichas instancias las han du dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los quince días siguientes á la publicación de este decreto.
6.	5	161 salario que deberá entregarse á los mis-
mos emancipados por los quedos tuviesen en alquiler, será el mismo que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
7.	3 Cuando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta de exención do la Dependencia, del Gobierno por haberles correspondido en el orden de antigüedad de las expediciones de su procedencia, teD-drán la facultad de contratar su trabajo libremente con las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Muyo 1. ° de 1867.—Manzano.
Consecuente - al artículo 4. ° del decreto de primero dei corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Exorno, ¡ár. Gobernador Superior civil se ha servido resolver lo siguiente:
1.75 Todos lo» quo tengan en alquiler negros emancipados por contratos de inquilinato anteriores á la fecha le la expresada resolución y descasen que continúen á sil servicio» se sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero.
2.	c Al efecto, los interesados lo solicitarán por si 6 por medio de sus legítimo» apoderados en instancias
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre queuo estuviesen aquellos en descubierto del pago de las cuotas mensuales
devengadas.
3.	° Dichas instancias se recibirán en esta tic-•¡retaría de Gobierno basta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el qu > no lo verifique deiitró de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder á la remisión al depósito de los emancipados segun el artículo 5. 3 del contrato vigente.
4.	® Los misinos interesados ó'sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del raÍ3ino mes y siguientes á recoger en esta Secretaria los documentos necesarios para qu : se canjeen sus antiguos contratos por la Admi» nistracion dej Depósito Central prévia entrega del importe del cuatrimestre anticipado eu la Administración local efe Remas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretaria interino. —Agustín, María Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil deque, sin embargo de las órdenes ele 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas ¡San Diétfo de Nuñez|,Cabinas, Mariel, Quiebra-Hacha, Saucti-Spíritus, Cayo Levisa, Güines, Guauajay, Matanzas, M animan i, Al-tnendares, Cárdenas, Isla de Tinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y LanzaníMó, todavia existe cierto número de patrón is morosos que uo hiu dado cumplimiento á aquellas disposiciones, se ha servido ordenar lo siguiente:
L w Todos los patronos do los emancipados correspondientes á las expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan incursos en una multa de cincuenta escudos.
2.	3 Como por efecto délas referidas órdenes caducaron las consignaciones do dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso euel Depósito Central como lo verificaron loá demás que se hallaban enxil mismo caso y circunstancias.
3.	2 En virtud del decreto de este Gobierno Superior du 1. 3 de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar Á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo al Exorno, tír. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación de cada negro, el papel de multa por va.or de la en que según el artículo primero
han quedado incursos y los recibí)» del pago alalia-oienda do las cuotas del primer semestre do este año. Dichas solicitudes deberán present irlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junio venidero.
4.	3 Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro dol mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos cilio este proceder ocasione.
5. °	Los patronos de negros emancipados que hubiesen sol,diado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados en esta .Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las ordeños, en cuya virtud el Administrador ciol Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas en el decreto de E° del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1S67,—El Secretario interino.— Agustín María Guaxardo.
Con el^ plausible motivo de sor el 13 del actual el cumpleaños de S. M. el R ;y, recibo corte el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en la casa de G)bi»rno á las doce de la mañana de dicho día.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gacels para conocimiento de los Sres. Grandes de España, Grandes cruces, Gentiles hombres, Corporaciones y der mas personas que tengan derecho á concurrir á este solemne acto.
Hab ma 11 do Mayo de, 186,7-—El Secretario interino.—Agust n María Guaxardo.
Du'iieeíoti «8o Ailiiiiiitmrileloil,'
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio déla línea postal establecida entre Guanajay y Babia Honda con la hijuela del Mariel; y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guaua-jayy Babia Honda mencionadas áda< 12 del dia 12 de Junio próximo, he acordado qué el remate que ha de celebrarse enesta Dirección, tenga lugar eu el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y-con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publico eu ia Gaceta oficial del di i 16 do Marzo último.
Lo que de orden de S. S.I- se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—El Jefe de k Sección José Carneas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la po-t.a establecida entre Villa-Liara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de lte-medin$ y ViUa-Olaía indicadas, ala» 12 del dia 12 de J linio próximo; lie acordado qué ol remate que lia de celebrarse eu esta Dirección se verifique en el local que ocúpala misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publicó on la Gaceta Oficial correspondiente al dia 23 de Marzo último.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Hab ma 3 de Mayo de ]SG7.—El Jefe de la Sección.—José Canoras del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ha íe-cibido del Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Marzo último la R :al orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la cnt-a de V. E. número 627 do 17 de Diciembre último remitiendo una instancia de los Sres. D. Juan A. Colomé, Ferran y Dupier-ris eu solicitud de que se condone la mulla de cinco mil escudos que V E. impuso á la compañía de colonización asiática la Alianza, Ferrari y Dupierrís por haber faltado á varias disposiciones dol reglamento de 1860 para la introducción en la isla de trabajadores chinos en las dos expediciones verificadas por los buques “Vasco de Gama” y “Muía de la Gloria”.—Considerando que se lia acreditado, suficientemente que eu las expediciones verificadas por los buques “Vasco de Gama” y “María de la Gloria” no lia observado la empresa lo prescrito en el artículo once del cita-89 Reglamento puesto que no teniendo la fragata “María de la Gloria” mas que quinientas no.
venta y dos toneladas, y habiendo embarcado doscientos noventa y seis colonos uo han quedado dos toneladas de vacío para cada uno después dé hecho el preciso cargamento de víveres y agíta la, medicinas, jarcia, velamen y utensilios de respeto, y dej ando el espacio necesario para el alojamiento de la tripulación; y que el “Vasco de Gama” no midiendo mis que mil diez y seis toneladas embarcúsiu embargo quinientos ocho chinos de cuyas ciñas resulta evidentemente la falta de cumplimiento del indicado artículo 11,: Considerando que la empre-a lia faltado t imbren á lo prescrito en la disposición i.58 del artículo 12 puesto que los chinos conducidos en la -fragata “María de la Gloria” declararon que el agu a estaba llena de pequeños animales que parecían lombrices, y los del “Vasco de Gama” dijeron que se la daban con gran escasez hasta el punto que a guno» de sus compañeros sehabiau arrojado al mar por no poder resistir ios tormentos de la sed.—Considerando que según la declaración del Capitán de la “María de la Gloria tuvo este buque que arribar al Cabo de Buena Esperanza para proveersede medicinas porcarccerde ellasá bordolo cual implica trasgresion en la parte 2 * del ya citado art. 12.
Considerando que segun el informe de la Junta de sanidad á la falta de aire y agua debe atribuirse la extraordinaria mortandad ocurrida en las dos expediciones á que este expediente se refiere.—Considerando que la multa impuesta por V. E, se halla dentro de lo prescrito en el artículo 28 del Reglamento referido,—,Y considerando que el Cónsul de España ni certificar que los buques “Vasco de G un 1” y “María de la Gloria” salían de Macao con los requisitos legales, so halla inourso eu las prescripciones del artículo 5.0 del Reglamento que dice: “El Cónsul y sus agentes soú directamente responsablesjle que los embarques y colonos se hallen ajustados á lo prevenido en esto Reglamento” S. M. la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien desestimar li instancia do los Sres. Colomó Ferrar, y Dupierrís y disponer: 1? que ponga V- E los hechos en conocimiento de los tribunales compotentes para que procela 1 á loque en justicia corresponda, debiendo ser el referido Cónsul de España en Macao sometido en su caso á las prescripciones del Código penal, si fuere ó hubiere sido á la sazón súbdito español y 21 que se dé conocimiento de este expediente al Ministerio de Estad') para que por su parte adopte la resolución que sea procedente respecto al mismo funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por 8, E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director.
Habana 4 de Miyo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villncampa.
Sección do Gracia y Justicia ó Instrucción pública.
Reglamento de los establecimientos de 2. * enseñanza.
SECCION TRIMERA.
DE EOS INSTITUTOS.
Titulo I. »
DEE GOBIERNO DE LOS INSTITUTOS [Continúa]
Art. 24. Los Catedráticos que al cabo dé seis años consecutivos de enseñanza quisuren viajar por Europa ó por algún otro pais lejano durante un año, podráq hacerlo previo permiso del Gobierno Supremo sin perjuicio de que e] Supe Abo r civil en casos justificados y urgentes pueda conceder la licencia por seis meses.
Art. 25. Tara el cobro de haberes durante las licencias que sa les concedan en el curso, estarán sujetos los Catedráticos de los Institutos á las misma» reglas que los demás empleados públicos
Mientras estén suspensos percibirán la mitad de sn haber, á reserva de cobrar el resto si la suspensión hubiese sido provisional, y así se resolviese eu el expediente en que se haya dictado.
Art. 26. Los Catedráticos sa sustituirán unos á otros. La sustitución será gratuita cuan lo el Profesor'á quien se sustituya tenga derecho á cobrar el sueldo en, tero: en otro caso percibirá el sustituto la mitad del sueldo de entrada de la Cátedra que regentee.
Art. 27. Si el I),rector Ue un Instituto advirtiese que por el número de lecciones que cada Catedrático tiene obligación de dar en su clase ó por otra causa, no pueden los Trofesores sustituirse mutuamente, pedirá il Gobierno ¡Superior civil que nombre sustitutos retribuidos. El Gobierno en este caso podrá nombrar dos: uno que sea Bachiller en filosofía y letras y otro que lo sea en ciencias exactas, físicas y naturales quedando encargado cada cual de ellos de sustituir las cátedras que correspondan á sq título científico y las análogas.
Estos Trofesores percibirán dos terceras partes del sueldo de eatrada señalado á las cátedras del Instituto, y tendrán (además de la obligación de regentar clases,) el sustituto de ciencias, el cargo de cuidar de los gabinetes y colecciones; y el de letras, el de auxiliar al Secretario y arreglar el Archivo y la Biblioteca, si no fuese pública.
Art. 28. En los meses de Julio y Octubre se dividirán entre los Catedráticos y ¡Sustitutos, por iguales partes, las cantidades que se hayan recaudado en la Secretaría del establecimiento por derechos de examen. El Director, si fuese Catedrático del lustituto, percibirá doble parte: sino lo fuese no será partícipe.
No se contará cu la distribución de estos fondos con los Profesores de dibujo ni con el repaso d; lectura y escritura. El encargado de la asignatura do religión y moral será partícipe en los derechos de grados, mas 110 en los exámenes de curso.
Los derechos de exámenes que satisfagan los alumnos de cada colegio pri va lo, de tos establecidos en la misma población, so distribuirán por ig rales partes entre los Trofesores, tanto públicos como privados que Lavan formado parte de los tribunales,
' ^rt 99, Los Catedráticos de Instituto u-aráu para la oatsdia, examenes y demás ejercicios literarios, toga, birate, m alalia y cordón iguales á los D rectores: con la (liteieiieia de que la medalla será d • plata.
L 1-.Sustitutos llevarán toga birrete; mas no moda»..	.
No estarán obligólos á usar el traje en la Lateara I... 0.1 ■ hayan de hacer experimentos o demostra iones pro 1. as. Los Catedráticos eclesiásticos llevarán, cu vez .. i.i loga, el traje propio de su estado.
E11 las solemnidades académicas usarán también os Catedráticos, como los Directores, guantes blancos, vuelos do encaje sobre fondo negro (sujetos con botones de plata), y las insignias de sus grados académicos.
CAPITULO 111.
De los Secretarios.
Art. 30. Será obligación de los Secretarios:
1.	0 Dar cuenta al Director de los asuntos que ocurran en el gobierno y administración del Instituto.
2.	0 Instruir los expedientes y extender las consultas y comunicaciones que se ofrezcan, con aneglo a la» indicaciones del Director,
Hacer los asientos de matrículas, exámenes y jmiebas de curso de los alumnos.
4.	Pedir y despachar las acordadas necesarias pai a la comprobación de los documentos presentados por los alumnos.
5.	* intervenir oí los ingresos y gastos.
. L ° desempañar el cargo de habilitado del establecimiento, recaudar y distribuir los derechos de examen,
f- Lui lar de los archivos y de la clasificación de los documentos de su incumbencia.
8.- Expedir, previa la correspondiente autorización y con atreguo á los documentos qua consten cu su oficina, las certificaciones que reclamen los interesados ó quien legítimamente tos represente.
3.	3 ^ Extender las actas de Lis Juntas de. Trofesores y Consejo de Disciplina.
Art. 31. El .Secretario percibirá en remunera-cioa de su trabaj > el i por i 00 de los ingresos del establecimiento.
Tercibirá además por ¡a expedición de las certificaciones y copias de documentos, cuyo texto no exceda de veinte y cinco renglones de letra regular y margen de dos dedos, 6 reales fuertes incluyéndose eu esta suma el valor dei papel del sello 3. 3 Si los renglones expendiesen de aquel número sin llegar á cincuenta cobrará 8 reales tuertes; y así sucesivamente, aumentándose 2 reales fuertes por cada veinte y cinco ií.ieas. Al pió de cadi certificado se anotarán los derechos qm por él se hayan exigido.
Art. 32. Todrá haber en los Institutos, si se creyere indispensable, uno ó mas escribientes para auxiliar al Secretario; pero siempre será este responsable de la recia instrucción de los expedientes y de la veracidad ae los documentos que expida.
Art. 33. Sustituirá al Secretario en sus ausencias, enfermedades y vacantes, el Catedrático ma» moderno, cobrando los derechos de las certificaciones que expida.
CAPITULO IV.
De los dependientes.
' ’ /	''	-	’'	' '	I,.....- j
Alt. 34. • En todos los Institutos habrá por lo menos un conserje, un portero y un mozo. Si el número de alumnos excediese de 100, habrá además un bedel; si excediese de 300, dos y así sucesivamente aumentándose un bedel por cada 200 alumnos.
Art. 35. El constrje, en calidad de tal, cuidará de la conservación del edificio; dará cuenta al Director de los reparos que sen necesario hacer, pondrá esmero en que haya limpieza y aseo, señaladamente en las aulas y oficinas: hará requisa diaria para el buen arreglo de los muebles do todas las dependencias y para evitar incendios y sustracciones, cuidará de que no vivan en el establecimiento mas que las personas autorizadas para ello; correrá con los gastos ordinarios (leí material con sujeción a las órdenes del Director, á excepción de aquellos para que este juzgue oportuno comisionará otra persona, y estarán bajo sus órdenes los demás dependientes.
Art. 36. El conserje tendrá además el c irgo de he le1; y en este concepto deberá velar incesantemente, por la conservación del orden y disciplina escolástica ni el edificio y sus inmediaciones; amonestará álos escolares inquietos, y pondrá en conocimiento del Director las faltas que observe en este punto; avisará á los Trofesores la hora de entrada y salida délas clases, entregará á los mismos las cédulas de convocatoria para juntas ó ejercicios quo se le den por la .Secretaría, y desempeñará las demás funciones que le encomiende el Director.
El Director dictará las órdenes oportunas para que se distribuya.el servicio del modo nvis conveniente al buen orden del establecimiento.
Art. 37. El portero cuidará de la puerta principal del edificio; y tanto este como el mozo ejecutarán cuanto para el órden, arreglo y aseo del establecimiento y sus enseres les encargue el conserje.
Art.' 38, Los dependientes 110 podrán salir del edificio mientras esté abierto al público, sin órden expresa del Director.
Art. 39. El sueldo del conserje sn los Institutos déla Habana y Cuba será (lo 750 pesos; tendrán tani-'b.en habitación en el-edifteio.
El sueldo dé los bedeles se señalará en los presupuestos de los institutos donde los baya. r Art. 40. Él portero tendrá el haber anual de 500 pesos en la Habana y Labs; en los domas Institutos 400 pesos,- tendrán también vivienda en el estableci-miento.
Los mozos cobrarán 350 pesos.
Al t. 41. Se prohíbo á los dependientes de los Institutos, bajo pena de separación, recibir de los alumnos propina ó gratificación alguna por los servicios que presten en cumplimiento de sus obligaciones. _
Art. 42. El distintivo de los conserjes consistirá en dos galones de plata de 28 milímetros de ancho en ¡a vuelta de la manga del frac ó levita que usaren.
El de los bedeles en uno de 3 5 milímetro-; y el de los porteros en uno de 28 No podrán los d-pendientes mientras estén en el establecimiento,-dejar de llevar el
distintivo propio de su clase.
[Continuara.]
I NFECCIONOBRAS PUBLICAS.
Sección 1.0
Eú cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, se hace presente qu; la recaudación líquida obtenida en los portazgos de esta Isla, en el m:s de Abrí próximo pasado b 1 sido de 9,664 escudos 550 milésimas que comparada con ia del mes de Marzo último, atroja un aumento de 98 escudos 932 milésima»; y i-oii 11 de igual 111del aña anterior un aumento du 1 231 escu los 190 milésimas.
La que se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1967—El Jefe déla Sec-£jqn	Fí'íui 't.sco (jO)itv(si cis•
Audiencia l’reiorial «le la Habana
.	Secretaria.
La Sala de Gobier .o de ota Real Audiencia, de conformidad coa ¡.o representado por el Sr. 1-ise.al lia
tenido á bien disp mar q iop >r cinc.) núm ¡ros consecutivos de laG ic taofi -ial de es:,a eiu la 1 se publique la •convocatoria de aspirantes ala plaza de Ministra ejecutor de justicia, en el territorio de ¡a Real Audiencia de Tuerto-Rico, la cual ha remitido á este fin y escomo sigue:
EDICTO.
“D. Ricardo de Mendo/.ay Rosellú, L’cen-
ciado en Jurisprudencia y en Sagrados Cánones, abogado de los Tribunales de la nación y del Iitre. Colegio de Granada, socio de muneio y mérito de la Económica de amigos del país de 1 misma Capital, Profesor-y corresponsal de la Academia dé Jurisprudencia y Legislado., de la Cor e. individuo de varias corporaciones científicas y literarias y Secretario de la Real Audiencia de Tuerto Rico etc.--En cumplimiento délo mandado p ir
este Sujierior Tribunal por la presente convocatoria lingo saber: Que estando próximo /i cumplir el tiempo de su empeño el. ministro ejecutor de justicia en el territorio de esla Real Audiencia, se llama y convocad, los que deseen ocupar aquellu plaza dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y además con los emolumentos de veinte y cuatro escudos por cada ejecución de pena de muerte: seis escudos por cada dia de ida, permanencia y vuelta cuando haga alguna ejecución fuera de esta Capital; seis escudos por cada instrumento que inutilice; y por último doce escudos anuales por la conservación ysebode los tornillos. Eos aspirantes deberán expresar eu sus solicitudes el pueblo y casa de su domicilio y presentarlas documentadas y dirigirlas á la Secretaría de la Real Audiencia de la Habana hasta el dia quince de Mayo próximo venidero o' á esta de la de Puerto Rico hasta el dia treinta y uno del mismo mes. Puerto-Rico dos de Abril de.¡pjl ochocientos se sema y siete.—-Ricardo de Mendoza.”
Y en cumplimiento de lo prevenido por la expresada Sala se hace la publicación dispuesta.
H diana y Mayo unce de 18(57.—El Secretario interino, José A. Gomes.
Obispado «le la Habana.
Secretaría.
El Excmo. ó Timó. Sr. Obispo Diocesano por su Superior decreto fecha veintinueve del mes próximo pasado tuvo á bien nombrar Provisor y Vicario general de esta su Diócesis al Sr. Pbro. Ldo. D. Tomás Ubierna y Saenz, y como este nombramiento haya merecido la aprobación provisional del Excmo. Sr. Vice-It-al Patrono, mientras llega lá Real Auxiliatoria y dicho Sr. Ubierna haya prestado el juramento correspondiente en manos de S. E. I. ha tomado pos> sion con está fecha del referido destino, cesando por consiguiente en el servicio 'del mismo el Sr. Pbro. Ldo. don Ramón Maceda que lo desempeñaba en’'comis.on. Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial paira general eonócimi uto.
Habana 10 de Mayo de 1867.—Dr. Mariano Pugol Angladd, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNKRAEKS.
Coiitiului’ia general «le Hacieiitla «le la Isla «le Cuba.
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel isla ele Cuba.—Centro de Contabilidad.— Núm.’564 f. 820. — El Excmo. Sr. Gobernador S uperior civil, á propuesta de esta Intendencia y previo favorable dictamen da las oficinas de Hacienda y Consejo de Administración, en acuerdo de esta fecha, como.de urgente é imprescindible necesidad,co»i cargo fi el art. 2,® cap. 3 ® d» la sección 4. p del actual presupuesto, so ha »erriejo autoriz ir provisionalmente ,o(;g¡jsto de mil trescientos diez y ocho escudos doscientas, cincuenta milésimas que ocasioaap Jas rggqraejqnes indispensables en el edificio del Estado .ocupado por la Oolee-turía de Rentas do Nueva Gerona [Isla de Tinos] sin perjuicio de la Superior resolución fiel Go fiemo Supremo, á quien al efecto se dá cuenta del asunto. —Lo qué participo á V. S. para sil conocimiento y fines que correspondí 1.— Dios guarde á ¡V. 8. michos años.—Habana 10 de Mayo de 1867.~Jqs(í María deMi-cheleua.—Sr. Contador general de Hacienda pública. Es copia.—Guerra.
Sección Cetili iil «le Menta« y EtiadUlicn.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el (lia' dos del actual el remate de las obras de reparación del colgadizo del corredor de las habitaciones de! último piso Ue la Ga,»i-tania del puerto de e sta ciudad, el F.xcmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda sediaiservido disponer sé proceda á nueva subasta, con arregloul pliego de condiciones y m «délo ya pn »¡loados,1 qus tendrá lugar d las dos'de: la tardo del dia 18 del corriente mes on ol local que ocupa esta Sección Central de Rontas y Estadística.	■ •*	" '• > 11 - : • • ■ •
Habana 7 de Mayo de 1867—.Clnirac.
Sin dueño conocido, á'peáartle la» publicaciones é indagaciones dreohus por el Corregimiento de esta ciudad, la c«síi destruida número 11 U d--;U calle (la.Cádiz, llegado por consiguiente el caso que con arreglo á la "ley vigente de -vacante* y mostrencos, se declara di'oha tinca pertenencia del E-taiioy para llegar a-este fin con seguridad do acierto lo anuncio de nuevo al público con «1 objeto >de quo los que so crean con derecho i la referid 1 casa se presenten enesta Sección Central á demostrarlo competentemente en el .término de treintadla».
Habana 29 de Abril de 1867.—Clairac.
Sección Cen «al de.A«lMa»ia.
Administración.
Dispuesta por Real orden,de 12 del ines próximo pasado la venta en está Sección Central y 011 la Aduana de.este puerto del nuevo arancel [edición oficia!) aprobado por Real decreto de 12 de Marzo ultimo y que ba de regir en est e Isla desde primero de Julio próximo, se anuncia en la Gaceta oficial para que li-s que deseen adquirirlo se acerquen á dichas oficinas en donde se expon.le á razón de un esetid > el ejemplar.
Habana 11 de Mayo de 1867.—1‘. S.-Mariano Canéitcia y Castellanos.
Administración general «le Correos.
Hasta las doB de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia publica y de ofi-cloque haya de conducir á Vigo él vapor carreo español
••Esiiaña.”	.
Hab ma 3 de Mayo de 1837.—El Administrador
general interino.—Miguel Diaz.
LÜ ARTA SECCION.
OFICINAS LOOAEKS J)K l*A HA HAN/ .
.	.ii.iiiUm iJ .«ftfTTJTll
A«l,ninisl.«cion local «le Heñías Terrestres «le ia Habana.
Atenta siempre «sta Administración de lid cargo á favorecer los intereses partícula,. s de los ndiviuuos que deben inscribirse en la matricula general de Indas-