Francisi'9 Solano Hourrutiner con gnu respectiva* obligacio-,'1 ua ’.o cual Se publicará por quince 11 amero» de U Gaceta

de co 'tas.—Juan Lasera.--Br.
tícia! lin especial condenación
• Fornir i. Y para »a publicación libro la preseute. Habaua
Felipe J
y mllMO
3.J do 1867.—tír. Felipe Pomari.
A I 10
Militar
FÍMIVro».
•le Murimi y Matrículas de esta Pro-
gl Comandante y j) ictti.
por oata ini segunda carta da ©dicto y pregón cito, llamo y i„¿¿ á Vicenta Agustín Boíiño á quien se sigue causa por he-#?Vdoa Jaaa Fernandez, para que en el termino de nueve ?•	del último anuncio so presente en la escribanía de
ra orovincia á notificarse del auto de diez de Enero último en *q jjspoiiü la citación de parte parala vista pública de ia cau-(lua ° ara oír sentencia, y mi que se previene al citado Soliño §A¿efiija defensor que lo asista en el primero de esos actos segu-que si asi lo luciere so le oirá y administrará justicia y que . cjntrario so 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes “e estrados del Tribunal para notiíiearle tus providen das. Que °á lo he mandado en la Habana á 13 de abril do 1867.—Paz mandado de su Sría.—Canos de Acosta.	E 26
/) Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jes un Murta por S. M. etc. etc.
por este mi segundo odicto, cito llamo y emplazo ¡i D. Juan RoIrignezdueño que filó d3 la tienda el Pensil situad i eu Ja , lleddl príncipe, para qu j e i el tefmin > de la ley se presente C* iH Raúl cárcel do esta cuida 1 á descirgarse de'la culpa que ^resiiiw en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta.
16 iro de administrársele justicia y de lo contrario declarársele S oelúe £ iacurso en las ponas de la ley. Habana y abril I I de Íh67 —Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su Si ¡a.— Ma-1 l’paJjla de Aguiar. Y para su publicación en la Caceta oti n i ipjro la presente. Habaua abril 22 de 1667* — Manuel Padi-Hrt de Aguiar.	E O 21
y Antonio Muría Campo Alcalde mayor Jaez de este Partido judicial por SM etc.
por el preseute cito, llamo y emplazo á todos los que ge crean con derecho á heredar á D. Manuel Betanconrt natural del pueblo de Sin Bartolomé de Canarias en ia Is;a de Lauzarate para que en el término de sesenta dias compare/.can gnte el juzgado á usarlo en debida forma Remedios Abril tros de 1867.—Cumpa—Por su mandado.—José Jiménez. j) Juan José Bonifaz Ldo. cu derecho administrativo académico profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera curt a de edicto cito, llamo y empla-z0 ¿ [). José D.eguez Rodríguez ó sea D. José, Dolores Val-des esposo de Doña Ana L >sada» vecino de la Haba ta, habiendo residido accidentalmente en esta villa en la calle de Pn-lo blanco número seis, puraque díutro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada* por falsificación ue sellos de corneos seguro de que g¡ wí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-íicia y do 1° contrario so le deciará rebelde y contumaz é iacurso en las penas de la ley. Guauabacoa y Abril 15 de 1867— Juan Jo>6 Bonifez - Por mandado de S. Bria.—LuisJ. Marín. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro »la presente, focha ut supra.—Huís J Mario.	EO 26
lUüiflATíis.
Eu la testamentaria de Doña Candelaria Parra, que cursa eu el juzgado de Colon y por ante mi ha dispuesto el Br. Alcaide mayor que el día veiuto y seis del que cursa á las once de la mañana eu las puertas del juzgado tonga efecto el remate de las especies siguientes:—una casa sita en la calle del Consulado número ciento catorce compuesta de ocho metros de frente treinta y uno y cuarenta milímetros de fondo y ocho metros cinco7 miií mi tros do fronte do fondo tasada en diez y ocho mil ciento siete escudos ochocientas cuarenta milésimas— Oua cusa en la callo del Prado número noventa y ocho de ocho metros treinta milímetros do frente veinte y nuevo metros ochenta y cinco milunitros de fondo y ocho metros diez milímetros de frente de fondo tisada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientas ochenta milésimas—Un terreno con cuartos y coicas de madera eu la calle del Prado número setenta y siete de diez y siete metros ochenta y cinco milímetros de frente, cuarenta y ocho metros, noventa mili metros de fondo por el costado derecho, cincuenta metros ochenta milímetros por el costado izquierdo y diez y nueve metros sesenta y c. neo milímetros frente de fondo eu su primera medida tas ido en sesenta y un mil trescientos veinte y cuatro escudos ochenta céntimos. Y para su publicación en la Gaceta oticial dúraute tres dias y cumplir lo mandado pongo la presente. Habana Abril 5 de 1867—Teodoro tíanchez.
R 23
Por auto del Sr. juez de Haciéndase ha señalado el dia veinte y siete del corriente á las once de su mañana eu el despacho do su señoría, calle de Bao Ignacio núm. 138, para el remate de las casas num. 71, do la calle de la Picota y 9 do las Samaritunas; la primera tasada en diez mil seiscientos noventa y octio escus dus cuarenta y nueve milésimas y la segunda eu once mil do-ciéntos treinta y cuatro escudos ciento cincuenta y un milésimos las cuales tieuen la proposición del precio do su tasación bajo las condiciones q ue expresa el pliego respectivo. Li > que a o anuncia al público para que »*1 que quiera mejorarla ocurra á la escribanía a instruirse.—Habaua 10 de Abril de 1807.—Ldo. Marcelino do Alio.	A 16
«JON VOUATOICIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Oárdeuas y Alcázar se nlanda convocar por treinta números do la Gaceta oficial a las personas que so consideren con derecho a la suma de dos mil escudos que don Carlos Armentelos impuso en el caf Jtal Conformidad situado en el partido de Qmviean y otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Gano eu la misma finca para que en dicho término ocurran a deducir sus acciones. Y para su inserción libróla pie-boute.—Habana y Marzo 21 de 186/.—Francisco de Castro.
C 18
El señor don Litis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro eu ol intestado non Vicente Gatuzzo y Nuno lia dispuesto que por 20 números * otiseeutivos de la Gaceta oficial se vuelva á convocar á los que se croan con derecho á heredar al referido Galimo y Ñuño para que ocurran a usarlo habiéndolo verifica do sus sooruios don Junan, doña Rosario, doña Carlota, dona Rafaela, doña Regla, doña Ln*eto, y don Manuel Galuz/.o.— ilubaua marzo 2o de 1867.—Üc. Juan Fraueisco de los Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en uuóo de esta lecha, ña declarado intestado elfall-ouü cuto do don José María (_)*sar y María, natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á ios que seguu uerecho, resulten serlo a quienes so inanda convocaren treinta número ; de este portó lico, para que en ese tírrnmo com-irezcan d deducir el de que se crean asistidos. Habana y mar-
paiv
ito 13 de 1867.—Gabriel Ramiro/.
C 24
natural do Asturias, soltero, do veinte años, para que d ;iitro de
tercero dia comparezca á n.i acbü de justicia; y á un persona: que sepan que pomia bienes, o que tengan que abonarle alguna cantidad para quo dentro del mismo término exhiban en la escribanía del actuario dicha suma apercibidos en su defect > de do ble paga.—-Habana abril diez y seis de mil ochocientos s sen tu y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.	GO 2b
Por auto provisto por ol señor alcaide mayor do esta villa en la causa formada por muerte dal moreno Manuel Poey en la casa calle de la Momita en Regla núm. 35, se ha disqueste convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que d tro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guauabacoa abril ii de 1867, -—.mi s J. Marín.
. G O 19
Por auto de doce del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído eu el intestado de doña Emilia Gou/.alez y Gouzalez natural del partido de la Salud, de estado soltero, hija legilima de don José y doña Juana González y do 26 años (ie edad, esta dispuesto que por ceduloues y por 26 dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nueva ueuto a las personas que se crean coa derecho a los bienes del juicio para que dentro de uicho término ocurran á establecer las acusones que les asistan. Y para quo teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal abril 1 í do 1867.—José de Ortega notario público.	G O J9
Por disposición del señor juez especial de Hacienda se man da convocar por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ádou José de la Cruz Castedanos dependiente meritorio que fué de la A lininistracíou Local do Rmta* de esta ciudad á tiu de que se presento en este juzgado a evacuar unjacto de justicia en causa criminal—Habana abril 12 de 1867.—Porol escribano nía yor de Hacienda, Nicolás Villageliú.	O O 19
Por disposición del señor juez de Hacienda se man la convocar por seis números de la Gaceta oficial de e-ta ciu lad a don Juan Ayala, para que se presente en este juzga lo calle de 8au Ignacio núm. 138. con ei fin de evacuar un acto de justiciaen causacriin.nal. liaban i y abril !6 de 1867. —Por ocup iciou del escribano de Hacieuda, Nicolás Villageliú.	G O 19
Por disposición del señor juez de Hacienda, se manda convocar por cinco números de la Gaceta oficial á don José Villalta Teniente que fue de Carabineros de esta Capital, á fin de que so presente eu el júzgalo, situado eu la calle de S tu Igna -io uúm J38, con el fin de evacuar un acto de justicia en caos» crim aa¡ Habaua y abril 16 de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.	G O ID
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de 8 igna n Grande, librado eu los autos do infestado-del ultra-marino D. Francisco Antón y Antón, ha dispuesto que por la Gaceta oficial seV-uuvoque por el térinin > de 39 dias a los Herederos del referid > xlnton a lia do que se presenten on aquol juzgado .con los docuin jntos justificativos a hacer valer las acciones de que se crean asistidos. Y cumpliéndo lo mandado libro la presente. Habana marzo 15 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	GO 10
Miércoles 21 de Abril de 1867.
Por el vapor americano “Morrocastle” liemos recibido periódicos de M tdrid hasta el 2 del corriente y de Nueva York hasta el 18 y de ellos tomamos lo siguiente
pe otício.
En el expediente formado di órd«-n Superior para li proví-sioncUí uu oficio do proculaaor do causas procésalos mandad'* crear euosta villa por Rcul órdeu dj vouito y siete do Dic.embie úit.mjcou la calidad de libro, so ha servido disponer ol soñor alcalde mayor de esta jurisdicción «u auto dol «lia de hoy so convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas aspi-npítes a rjiclio oficio, para que dentro (je quince di¿ts contados fiesdo «1 primer anuncio prosonton sus solicitudes a •empañadas culi los documentos- en qu© las apoyeu. Y cumpliendo lo mandado libro la preso ule-—Remedios 20 do marzo ele 1867-—José Ji* memez.	C O 26
En la cama criminal formada por la herida inferida á la mo reua Cecilia Martínez esclava do don José D.az Martínez y vtierna do la callo do ia Estrel.a núm. 2 se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar ra>on de las heridas que se difirieron á dicha morona en a no -che del dia do ayer a las siete, sus circunstancias y autores para pueeu el término d© cinco días so presenten a declarar loque íes conste. Y cumpliendo lo mandado pongo la presento.—Haba na abril 2U de 1667.—Mauuel Fadil.a do Ag liar. G O 26 El señor alcalde mayor do Jesús Mana á exhorto dol señor alcalde mayor do ¿agua la Grande ha dispuesto quo por tres números de iu Gaceta oficial se convoque á don Fumando Peralta para que al dia siguiente dospuos del ultimo anuncio comparezca eqeste juzgafio a eyqcuar uu acto de justicia ©n causa crim na . Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana abril 17 do 1867.- Manuel Padilla de Aguinr.	G O 26
El señor a calde mayor do Belen lia dispuesto por auto mí que por tros números do la Gacela oficial so convoque á don E.oy Coll y don Rafael Rico para que dentro de tercero dia del último auu icio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Habaua Abril 24 de 1867.—Juan í¿ güeña,	C 23
En la causa formada por suicidio de don Ramón Comba y Gatica vecino que fue de la calle de (Jienfuegos número 7, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á las persouas que puedan dar razou del suceso y sus circunstancias, para que deuiro de quinto dia comparezcan á ser examinadas por lo conducente. Y para que se evacúe dicha convoca-tona libro la presente. Habuna y abril 16 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
Eu la causa formada por ol hurto de ciuco pesos uno y medio real ai asiático José Fabián vecino de la calle de Antón Rucie número noventa; ha d spuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús María so co .voquen á las personas quo puedan dar razón del h cbo para que dentio do cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinadas por lo conducente. Y para que tenga efecto libro la presente.—Habaua 16 de Abril de J867.—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 21
El Sr. alcalde mayor fiel distrito do San Ciistóbal ha dis-* puestu que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coevoque á las personas que puedan dar razón do quien fue el ftmov o autores ñolas voo*s alai mantés que se dieran eu el mer cado del Pulvonn la noche del doce del que cursa para quo com parezcan ádeclarar dentro de segundo día.—Habana 16 do Abril de 1867.—Es copia para su publicación eu tres números conse cativos de la Gaceta oficial.—Gabriel Ramírez.
CO 21
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Por auto dictado por el juzgado do esta Capitanía general y por ante mi se ha declarad.) intestado el fallecimiento del segundo Comandante del regimiento de España don Joaquín Gómez y Pérez y por sus herederos á los que según derecho de bau serlo a quienes se manda convocar para que en el término de nueve diab ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números d^ia Gaceta oficial libróla preseute eula Habaua á 13 de abril de 1867.—Antonio María Muñoz.	C O 20
El Sr. Alcalde mayor del diarito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Luis Rasona D, Rafael Barbada y al moreno An tonio Ageamonto para que comparezcan en qi juzgado dou-tio de segmd) dia a evacuar un acto de justiciar Habana y Abril doce de L6o7.—'Gabriel Ramírez.—Es copia para su publicación cu tros números consecutivos de la Gucota oticial. Gabriel Ramírez.
•	C O	20
El Sr. Alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres humeros de la Gaceta oficial se convoque a D- Francisquillo. que sa dice habita por el Blanquizar para que deutro de tercero dia comparezca en este juzgado a un acto de justicia en oansa criminal. Habana y Abril 16 ue 1867.—Lio. Luis Ro-drignez -	C O	20
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qu© por tres Humeros do ia Gaceta oticial se convoque á don Manuel Noriega
Madrid l.° de Abril.
Anoche se verificó el onlace de la hija del general Zapatero, actual director de Carabineros, tonel Sr. Castillo, oticial dol consejo de Estado.
Idem 2 de Ídem
Ha fallecido en Palma de Mallorca el cauónigo de aquella catedral, don Bernardo Galrnés.
El señor don Nicolás Peñalver, regente de la audiencia de esta corte, sigue aun enfermo sin haber podido todavía abandonar la cama.
[De la Cróuiea de Nueva Y^ork del 18 de Abril. J SEÑANDO.
La sesión preparátoria comenzó á la una do la tarde, ocupando la prési lencia el Sr. Mantilla de los Ríos, por ser el senador de mas edad entre todos los presentes.
Los señores condo de Guaquí y marqués do Villaseca, ocuparon los puestos de secretarios.
En •! bauco negro estaban las señorrs ministros do Hacienda, Gracia y Justicia, Estado y Marina.
Abierta la sesión, diósu lectura de los artículos del reglamento relativos á lo que ol Senado debía haceren esta pio-paru-oria.
Leyóse el llesl decreto por el cual ordenaba S. M. la Reina que la apertura de las Cortes actuales se verificase por conr -Sion al dia siguiente.
Leídos los decretos por los que se nombraba presidente del Senado al marqués de Miradores, y vice-presidentes á los cuatrq señ »ros que dijo la Gacctat ocupé la sida presidencial Bl'Sr. Marqué* de Miradores y habló así.
‘•Señores senadores:
“Esta es la sexta vez que la bondad de S. M. se ha servido elegirme para desempañar Ja muy honrosa dignidad do presidente del 8«nado*
Hoy, señores, mas quo otras veces, he dudado si mis ya enflaquecidas fuerzas eran suficientes en los momentos actuales, para llenar los grandes deberes quo este alto puesto impone.
Me han animad.*, sin embargo, las condiciou^s esenciales de este cuerpo colegislador, en el que so sientan las primeras i ustraciouos del pais en todas las carr- ras.
Con su sensatez, su moderaci m, su cordura y su experiencia, el quo lo presida puede estar seguro de hallar eu sus ilustres miembro» apoyo eficaz.
S mores » madores; sucesos (ales como los del último junio, que quiera el Dios de las misericordias no vuelvan á repVo.iu cirsejamas en España, revelan que nuestra constituciou no tiene todavía un carácter definitivo, y que el régimen verdaderamente constitucional no ha llegado entre nosotros ai grado d 5 perfección uecosario para pro lucir la dicha que suelen alcanzar los pueblos regidos con formas representativas.
Los esfuerzos reunidos de los poderes públicos, á los que la Constitución dol Estado marca su respectiva órbita constitucional, son los »oíos que pueden a1 cauzar á lograrlo; y no dudo que ellos lograrán dará nuestra sociedad uu asiento definitivo y á las instilaciones perfección.
Al Senado debe caberle una parle muy importante en la misión salvadora de contribuir á procurar al pais, paz estable y leyes adecuadas á sus necesidades.
Mas para obumerlo es de teda urgencia conseguir calmar las pasiones, tranquilizar y conciliar los ánimos y agruparse cuanto untes, todos los elementos conservadores al re lodor del TrquQ constitucj mal de la Reina á fin do vigorizar ei principio de autoridad y procurar á las leyes la fuerza necesaria para vencer toda e (pecio de exageraciones, ocasionadas siempre á tentativas revolucionarias.
La cooperaci-ni unánime de los poderes constitucionales es la sola que d -be contribu r también á hacer variar el errado rumbo de dar supremacía á los intereses personales sobre los generales de la monarquía y dol pais: esto conseguido, sera un gran pamdado para consolidar uu régimen constitucional quo sea verdal entre nosotros.
¡Señores Sena lores: en esta alta cámara podéis contribuir no poco Á tan ú iies propósitos.
Mi misiou hoy eu este pu«*sto,e* tan solo dirigir con imparcialidad y calma nuestras discusiones, hacieudo observar prudent- mente las prescripciones reglamentarias; lo es también amparar la libertad de las discusiones, conservándolas d> ntro fie ios limites de que nunca pueden salir ios señores Senadores, que, oncai»ec;dos eu el servicio de la Reina y del Estado, conocen lo que se deben á sí misinos y ála aka posipion (pie ocu-pau coiné legisladores del pais.
bou vuestra cooperación, señores Senadores, estoy’- seguro que he de poder cumplir mi ardua misión en pió de la Reina y del Estado.”
Terminado el discurso dol Sr. Presidente, procedióse al sorteo de las Secciones.
Acordóse quo las sesiones comenzaran á las dos de la tardo y se levantó la preparatoria.
Eran las dos.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
La Gaceta del 30 de Marzo publicó varios importantes Reales decretos expedidos á consecuencia de la reforma del sistema tributario de la Isla do Cuba, y dictando disposiciones para la mejor adininisiracion de aquellas provincias.
En la imposibilidad de reproducirlos íntegro» por.su mucha extensión, daremos á conocer en extracto sus principales disposiciones.
Por el primero de dichos decretos se dispone lo siguiente:
El Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, conforme á lo dispuesto en el decreto de 17 de Agosto de 1854, será el jefe de todas Ls .autoridades y ramos del órdeu a iminisirativo, y ejerccráaobie ellos la suprema vigilancia é inspección que el Gobierno le delegue por los medios que determinen las instrucciones y reglamentos.
Para ¡a gestiou inmediata «ie todos los servicios administra tivos, así del orden civil como del económico, se refundirán on una sola dependencia, cou el nombre aV Dirección general de administración, la intendencia de Hacienda y la Dirección de Administración local quo se suprimen.
Desempeñará el cargo de director un jefe superior de administración.
A las inmediatas órden-s del director general, y con la división que determinen los reglamentos, se establecerán los jefes de las seccioues correspondientes a los diversos ramos de la administración.
El carácter y la extensión de las atribuciones del director de administración serán los misfhos que determinan para los intendentes el decreto orginico de las uependeneias de Hacienda de la Isla de Cuba de 25 de noviembre de 1863, y el de 19 de noviembre de 1865 respecto á las islas Filipiuas, y para el director de administración local el decreto de ia primera de las citadas fechas relativo al Gobierno Superior civil.
Para la preparación y el despacho de los asuntos relativos al gobierno general de la Isla, a su policía y órdeu Interior y defensa y para el ejercicio de la facultad de suspensión en los casos en que procefia, y el de los derechos de Vice Real Patrono, tendrá éi Gobernador Superior civil una secretaria cou el perxoual necesario que dosigneu las instrucciones y reglamentos.
La Dirección general de Administración formará su secretaria con dos departamentos y las secciones y’negociados que correspondan.
Uno de los departamentos entenderá eu los asuntos déla administración civil y el otro eu los de administración ecouó-mica
La contaduría general, las administraciones centrales de las Rentas y todas las demás dep mdeucias de Hacieuda, bajo las órdenes del Director general de Administración continuarán des*
empañando sus fauci mes en los términos establecido;» por el decreto de 25 de Noviembre do/1863 en cuanto no se opongan a las disposiciones del presente.
La ordenacioirgtiueral de pagos, con su intorveue qu, se re girón por una instrucción espeeial .
Otro Real decre o, precelido también do su correspondiente preámouio, dispone que cesen en sus funciones ios tribunales de cuentas de las provincias de Ultramar,
En lo sucesivo las cuentas de todos lo> raoios y servicios del Estado en las provino.as, se rendirán al tribunal de cuentas del Reino por conducto de las contadurías genéralo* de ha deuda de las mismas, y por el de la respectiva dirección del ministerio de Ultramar.
Las cuentas fenecidas quedarán en los archivos de los tribu-nales territoriales suprimidos, de que se liarán cargo las contadurías con las formalidades debidas.
Las cuentas queso hallaren < u tramitación ó pendientes de examen, se remitirán inmediatamente a! tiibunal.de cuentas dei Reino, por conduelo del Ministerio de Ultramar, para su censura y demas efectos cou arreglo á las ley’*«*
Las contadurías-generales de Hacienda de las provincias de U tramar examinarán en primer termino las cuentas, y de sus fallos podran alzarse los interesados al tribunal de Cuentas del reino.	.
La dirección do Hacienda d d Mmisterio de Ultramar también exa.niuará las cuenta* antes de remitirlas al tribunal.
Una disposición especial determinará el número de plazas con que han de estar dota la'* las co.ntadurias generales de Hacienda de la# provincias de Ultramar y la sección de contabilidad del ministerio para llevar acabo el presento decreto.
Los actuales comadores, oficiales y demas empleados de los tribuuales de cuentas suprimidos tendrán colocación preferente, según sus circunstancias, en las secciones de las contadurías generales de Hacienda.	, ,
pa,a élexámen y censura en el tribunal de cuentas del re; no de las correspondientes a las provincias de Ultramar so formará « n el mismo una sala compuesta de tres miuistios, uno de ellos letrado, iguales en categoría, sueldo y derechos á los demás del tribunal.
La sala se denominará de Indias y lendrá para sus trabajos un agente fiscal y’ un auxiliar, y el número de contadores y au-xi liares que se designen por «decreto con aueglo á la ley ue pie-supuestos.
L\s ministros de la sala de Indias del.tribunal de Cuentas d«*l reiuo serán nombrados á propuesta déi Ministro de Ultramar, y pór decreto que 61 refrendo acordado en consejo de Ministros.
El nombramiento habrá de recaer en personas quo tengan las condiciones y ca.idad requeridas para aquel cargo por los artículos 9. ° y 10 de la ley de 23 de Agosta de 1831, y podran ser proferidos lo-* que hubieseu prestado servicios eu las provincias de Ultramar
También, serán de nombramiento del Ministro de Ultramar el agente fiscal y ios contadores y demás empleados afectos al examen de las cuentas de aquella procedencia.
Ei examen y censura de las cuentas á que se refiere el presente decreto, en lo que á este no se oponga, se »justarán en todas sus partes á la ley y reglamento por que se rige actualmente el tribunal de Cuentas del reino. Lo mismo t*mdrá lugar respecto á los expedientes de alcances, desfalcos y reintegros.
La sala de indias del tribunal de Cuentas del Reino se di vi», dirá eu tres secciones, una para el exámen do las cuentas de la isla de Cuba, otra para las de Filipinas, y otra, que estará á cargo dtil ministro letrado, para las do Puerto-Rico y Fernando Poo y los reintegros,y en su régimen y procedimiento* se ajustarán á las disposiciones d«l reglamento del tribunal.
Por otro Real decreto se suprimen el cargo de inspector general deobras públicas de la isla de Cuba, y lasdos plazas de jefe de sección déla inspección general.
Las atribuciones y deberes impuestos al inspector general por los artículos 3?, 4? y 5? del capítulo 2? dol decreto de 27 de Marzo do 1866 corresponderán á los inspectores do departamento quo se d«.mominarán inspectores de obras públicas, y primero ó segundo según su antigüedad en ol cuerpo do i ngenierus, encargándose uno de cuanto se refiero á ferro-carriles, carreteras, caminos vecinales y construcciones telegráficas, y otro d« lo concerniente á puertos, faros, navegación fl iviai, riegos, conducciones de aguas y demás asuntos de este género, así como de las coas flucciones civiles.
Los inspectores de departamento reemplazarán a lemas á los jtifes de sección cuyos cargos se suprimeu por el artículo 2o de e*te decreto, quedando á sus órdenes todo el personal que se hallaba afecto á eñe servicio.
El último de los expresados Reales decretos suprímelos juzgados especiales de Hacienda de la Habana, Puerto-Rico y Manila.
Los juzgados y tribunales ordinarios serán los únicos competentes para conocer do todos los asuntos tanto civiles como criminales en que deba mostráis j parte la Hacienda, cualquiera que sea el fuero de las personas que en ellos intervengan.
Se exceptúan de esta regla los negocios que deban resolverse por L administración con arregio álas leyes vigente*.
Los promotores fiscales representarán y defenderán ála Hacienda en primera instancia, v
v Las salas primeras de las Reales audiencias déla Habana Puerto-R o y Manila conocerán en grado de vista de todos los pleitos y causas en que sea parte la Hacienda,
Eu los casos en que haya lugar á súplica, conocerán do ella por turno las demas salas de dichos tribunales.
Los fiscales de las Reales audiencias de la Habana, Puerto-Rico y Manila representaran s empro al ministerio público en la segunda instancia de l«»s pleitos, y eu la segunda y tercera de las-causas en que sea parte la Hacienda.
La hacieuda pública deberá ser parte:
Primero. En todos los juicios en que no solicite ó pueda dictarse sentencia perjudicial ti sus intereses.
Secundo. En Jodas ías causas por delitos cometidos en perjuicio de los bienes, rentas ó derechos que constituyen la misma Hacienda, y por los demas delitos conexos cou ellos.
Los pleitos civiles de la Hicienda seguirán los trámites señalados por las leyes y reglamento de enjuiciamiento civil, salvas las excepciones siguientes:
Primera. No se admitirá ni continuará sustanciando ninguna demanda contra la Hacienda sin que el actor acredite previamente haber apurado la via gubernativa.
Segunda. Tampoco se admitirá ninguna demanda en nombre de ia Hacienda, ni el desistimiento de esta en 1 is acciones ó excepciones que hubiera deducido^ ni el allanamiento á las pie« tensiones de la parte contraria, sin que el representante del ministerio fiscal, acompañe al escrito quo presente con tal objeto la autorización que se le hubiere otorga io.
Tercera. Ei término para contestar á las «iemandas propuestas contra la II icienda ó contra aquel que antes de contestarla la cite de eviccion, ó paia practicar cualquiera actuación que no puede evacuarse por el ministerio fiscal sin autorización prévia, empezará á correr desde el dia siguiente a aquel en que terminen los plazos señalados en el párrafo anterior.
Cuarta. T«da sentencia detiuitiva deprímela instapcia en que sea condenada la Hacieuda, ó se desestime alguna de sus preteu^joiiís, se tendrá por apelada de'oficio si trascurrido el término do apelación no se.hubiere interpuesto este recurso por iiinguna de las partes.
Quinta. En los procedimientos para hacer efectivos los eré-' ditos líquidos de ¡os alcances a favor de U Hacienda, ó para eligir de ella el pago de sus débitos, se observarán las reglas esta-b eeidus por ia ley de contabilidad de 20 de Febrero üe 1850, y por la orgánica fiel tribuual fie Cuentas del reino.
En Ja sustanciaron do las causas por delito de contrabando ó defraudación se guardarán la* reg'as establecidas por la legislación vigente en las provincias de U.tramar,
A ULTIMA HORA
Liverpool el 1. ° de
Después de las noticia* anteriores ha llegado de el City of Boston con noticias de E-paña hasta Abril y hasta ei 3 dei pueito do su salida.
De España poco tenemos que decir. 8o designa al señor D. Manuel de Lampara Director general du administración en la isla de Cuba, oon arreglo á la última reforma.—La quinta que había de hacerse de 45 mil hombres se reducirn á 40 mil —La Reforma de.. 31 de marzo elogia ¡os cuairo Reales decretos que publicamos hoy.—Lord Stanley ha escrito una carta al capitán, del Tornado dicien Jole en buenas palabras que no le importune inas y que so conforme con lo que suceda.—Al vapor Colon que esta en Montevideo, se le ha inanda io íegresar á ,la Península y ya debe hallarse en camino.—El marqué* de Bahamondo ha renunciado al honor de ser secretario del Senado; tauibieu se dice que el señor D. Feruaudo Alvarez renuncia la senatoria, y ei Sr Saucrtiez Silva su plaza de consejero de Estado.
iiACfc’iriiV
Fusión.—Se habla ya como do una cosa decidida de la fu» s;on de las do* empresas ferro-eairfieras de esta ciudad. Ellas y el públic.Ojganarán con esa medida, pues la competencia útil en la mayor parto de los casos, es desventajosa en el presente, atendido que agotando cada vez mas los recursos «¡le ámbas, las pone eu el ca*o de no poder atmder al entretenimio.ito de las dos vi «s de la manera que la conveniencia y ia seguridad pública reclaman Pero no «;» nuestro objeto tratar de demostrar las ventajas que para dicha* empresas puede resultar de la proyectada mancomunidad de intereses, ni asunto es este tampoco propio para ser tratado ligeramente en el eorto párrafo que nos proponemos escr.bir. Con ia fusión á que aludimos habrá dos paraderos para pasajeros; uuo eu la Habana en el lugar en que esta, y otro en Rr:gia en el mismo sitio que el actual ocupa. El dlmaceu de carga se establecerá también al otr « lado de la bahía y se unirá por meaio de un ramal con el ferro-carril de la Habana. En Ja Ciénaga se situara oi deposito de efectes de consumo que del campo vengau por esta ú tima vía á ia capital. Merced á este arreglo, la estación de Villau ieva destinada únicamente á los pasajeros, sufrirá uuagran reducción- Con eila, y este es el punto donde queríamos venir á parar, desaparecerá en parte lo que coustituye una incomodidad y hasta un peligro para la po-> oiacion, cuale* uu forro-canil que en una porción considerable la atraviesa, piies no habiendo trenes de caiga, el paso de los carros será mucho menos frecuente. Al misino tiempo quedando disponible casi en su totalidad el terreno que la estación de Yi-llanueva ocupa éntre el parque de Isabel ia Católica y la calle de la Industria, se podrá fabricar eu el magníficas inaumnas de ca sas, perfectamente situadas y que e.iibeilecerau notablemente aquel punto llámalo a ser con el tiempo el mas hermoso de la Habana. Siendo todo esto cierto como por tal io t»*nemoil después de las noticias que se nos han dado. ¿Como uo alegrarnos de que se trate de llevar á cabo tan conveniente proyecto? Ganando cou ello las empresas interesadas, asi como el público ornato y la pública como lidad,.no haya miedo que baya qu.ou cou áusia no desee verlo cuanto untes realizado.
Sencillez.—Un hombre aueiuBO Rabia dado cu la manía de suicidarse y para impedir cualquiera conato, su familia le hucia acompañar siempre por uu criado.
For desgracia el criado era un animal de bellota.
Uua mañana, uu individuo de la familia paseando por el mismo sitio que había elegido el viejo para su último paseo, vió al pobre hombre colgado de uu árbol, y junto á otro árbol, tendido eu la yerba, estab i tranquilamente dormido el criado,
El individuo de la familia despertó al criado, por medio de un puntapié, increpándole de este modo;
—	¡Bárbaro.1 mira, mi pobre tio colgado do uu árbol.--.
¿Com » bas coasentido esa desgracia?__
—	Se ór, contestó ei criado, no me eche Vd. á mí la culpa, porqué y6 «lire a Yd. lo que ha sucedido. Pues señor, veniamos
J por ahi abajo, paseumlo los dos, cuando de pronto el señor echó a cDrrery se tiró al rio: un guarda y yo, es decir, «l guarda fue el que se tiró á sacarlo, le juidunos salvar, y por mas qu» le dije lió quiso ir n casa á mudarse de ropa. El pobre estaba tiritando de frío, con la ropa hecha una sopa: pero de pronto so subió a os« árbol y se colgó.
—Bruto ¿y por qué no le detuviste?
—Torna! como le daba el sol creí que lo que quería era secarse la rop i y por eso me eché á dormir siu cuidado.
Teatro de Tacón.—Antenoche se puso en escena en el co» lisco de la puerta do Mouse ira te el interesante drama titulado “El casi i.lo de San Alhoi to” LisSras. (Lorio y Musso y los Sres. Arjoua, B -ueti, Reig y Kuiz, encargados de los principale* papeles los desempeñaron á satisfacción del publico, el cual no se dió mucha prisa eu acudir a la función pues ia concurrencia no pasó de mediana. Esto es de extrañarse, si se considera quo las producciones eu que abundan (como sucede en la mencionada) las grandes situaciones, son poderosos llamativos, sobre todo si se le* reserva para los dias de fiesta.
Pensamientos.—Cuando uno tiene motivos de quejarse de un amigo, conviene separarse" do él gradualmente, y desatar mas bien que romper los la'.os de la amistad.—Catón-
Las mujeres nunca soli mas fuertes que cuando emplean por todas anuas su debilidad.
L i ciencia mas útil y mas honrosa para una mujer es là economía doménica*—Montaigne.
Hay en el hombre dos especies de sensibilidad: una que lo lito irritable, y otra que lo ha.-.e compasivo.—Mabire.
El desórden almuerza con la abun lancia, come con la Pobreza cena con Ja miseria, y vá á costarsi con 11 Muerte.— Franklin.
Ei hombre cuerdo y prudente no dice lo que hace; pero no hace nada quo no se pu«í'Ja decir.
Desgracia.—De La Regeneración de Bayamo, correspondiente al 17 del corriente, tomamos lo que sigue:
"Mato.—Eu el cuartón de corral i i lo, partido de Guisa, se desplomó la casa que habitaba doña Genoveva Barban cogiendo debajo de sus escombros a dos niños los que han sufrido varias contusiones de las quo se encuentran en un estado muy peligroso. Una de las mayores desgracias que le puede sobrevenir á una persona en este mundo es que se le eche ia casa encima.... Bienaventurados los que tienen seguro el albergue donde viven, que esos á lo menos no están expuestos á morir aplastados.”
¡Pasó!—Al recorrer nuestro* lectoies con la vista estas líneas había terminado la pascua.. N > dirán los habitantes de la Haba« naque no se han divertido, Afanosos los liemos visto disfrutar de los placeres que abundantemente ofrecía. En ningún punto depúb ica reunión se ha advertido falca de concurrencia y eso que muchas personas han dejado la Habana durante las últimas liestas para trasladarse al campo donde los que van se divierten también. Pero eu nuestra populo<a capital en tratándose de gozar hay gente para todo. Hoy comienzan á regresar á ella los que la abandonaron. Puede ser que muchos al apearse del coche del ferro-carril couozcau que han dejado la alegría eu los lugares de donde vienen ¿Bero esto que importa? Eu la primera ocasión que se presente harán lo mi-uno, y en esa transición continua del contento alas inquietudes, de latristoza al placer, va pasando la vida hasta que llega el momento terrible é inevitable en que todo cesa. ¿N<* convendría pensar mas amenudo eu que esto ba de suceder?
Tenia razón.—Uuajóven recien casada fué á visitar áuna de sus amigas, y para hacer un pomposo elogio de su esposo, reasumió su opinion onesta frase:
—Créeme, es la perla do los maridos....vale mas oro que
pesa.
—¡Mas oro que pesa! observo la amiga: oso es mucho decir; es necesario no exagerar tanto las cosas. Jesús valia mas que tu marido, mucho mas, y sin embargo, Judas le vendió eu 30 dineros de plata,
—E* muy cierto, querida respondió la enamorada esposa, pero no ignoras que desde ontónees se lia encarecido todo.
Concierto en perspectiva—Uuo do nuestros mas acreditados profesores de musica se propone efectuar el mes q ue viene uu gran concierto. Es muy probable que se verifique en la sociedad de Música Clásica cuyo local se halla siempre á la disposición de cuantos cultivan el divino arte. En esa soirée tendremos el gusto do oir alguna* piezas de cauto ó instrumentales compuestas por el agraciado. Del mérito do una de ella.* que hemos oido p »Jemos responder á nuestros lectores. Como todos lo* que ejercen uua profesión deben prestarse«su ayuda eu caso necesario mùtuamente, algunos can» cantes é iustrumeut stas se Inn ofrecí lo con la mayor espontaneidad á auxiliar ai autor del concierto, asi como un considerable número de distinguidos atícioaa«los de ambos sexos. Todavía el proyecto está en ciernes, pero tenemos la certeza de que no tardará en madurar.—Los eloinentos abundan y como la voluntad no falta, si hay inconvenientes «e logrará fácilmente allanarlos. Pronto esperamos poder dar mas pormenores.
;Faya un capricho!—Un ente—muy original, establecido hacia muchos añas eu Yiena y que era allí conocido cou el nombre de eseóutrico ingló*, acaba de morir á consecuencia de una caída que dió patinando.
Llamábase Wilúuu Derby, y tenia mis de siete piés de altura.
El año último tuvo la peregrina idea de hacerse retratar desnudo para enviar su estampa á un museo de historia natural, por la cual recibió una fuerte suma, á pesar que era bastante rico.
S ompre tuvo la costumbre de pasear media noche en todas las estaciones.
E¡ patinar fué siempre su aíicioa favorita, pero no en los lagos ni en ios estanques, sitio en la pendiente de las montañas.
Ahora fué a Dorbach para entregarse á su ejercicio; pero ol declive era tan rápido, quo perdió el equilibrio y fué á dar cou hi cabeza eu una* peñas, donde lujo de existir.
La Moda Elegante.—Se han repartido entre los numerosos suscritores que cuenta en esta Isla, h»8 números 11 y 12 de esta amona é interesante publicación consagrada al bello sexo; 1«)S referido* números contienen infinidad de grabados de varias clases, les acompañan dos preciosas hojas de figurines iluminados y dos grandes patroues.
A continuación extractamos el sumario. Número 12. Contiene: Explicación de la hoja de patrones. Corpiño escotado de tul bullonado y terciopelo. Corpino escotado de tul terciopelo y encaje. Esclavina de cachemira blanca Esclavina de raso blanco. Cinturou con roseta.Tapetillo de lámpara. Babadero pespunteado con cinturón. Esclavina con cabos. Rotonda—salida de b vile ó capa para la calle.—Corsé para niño ó niña do uno y medio á tros años. Taima con capuchón. Chaleco para caballero. Corpino de guipur y cinta. El canto de los Helenos. Cuentas equivocadas. Una aventura trájica. A ios señores suscritores de “La Moda Elegante Ilustrada.” Explicación del figurín iluminado. Problema de ajedrez.
Nú inno 13. Contiene; Corpino peplum. Peinado para casa. Dos dibujos para lambrequines chinos. Registro de librt>s. Cabeza de ciervo—tapicería,—Bota para señora. Punto de aguja calado. Velo á punto de aguja. Crochet jaspeado. Ruló ó vivo grueso. Z igalejoal crochet. Nueve modelos de traj es diversos. Mesilla de tijera. Meda;Ion para album ó cartera. Velillo para globo de lámpara. Pantalla de plumas. Una aventura trájica* La tisica entre los árabes españoles. Ljcos deseos. Los vecinos de Darlmgin. Problema de ajedrez.
-Es natural.—Que extravagante es la moda! Hace poco se usaban los vestidos cerrados al cuello y ahora se usau sumameu-le descolados.
-No mucho.
-Pues quería V. Juanita que lo estuvieson mas?
—¡En siendo mod !....
—Al mismo tiempo el pelo que so llevaba antes echado há-
cia atras....
—Se lleva actualmente en bucles sobre la fronte.
—Pues, cubriendo casi los ojos. P^ro ya comprendo.
—¿Qué es lo que comprende V?
—Uompreud«) que para presentarse con un vestido tan bajo
por delante y por detrás, á semejanza do las estátuas dal arte antiguo, necesita una mujer taparse ios ojos. Eso es natural.
A los gordos.—Toda curación de la obesidad debe empezar por estos tres preceptos absolutos: “discreción en la comida, moderación en ei dormir, ejercicio á pió ó a caballo.” Estos son los primeros recursos que dá ia ciencia.
¿Os agrada la sopa? Tomadla de legumbres verdes, de coles, de raíces, y uo de pau, masas ó menestras.
Son buenos el arroz y las corteza* de pasteles calientes: de3* échense ios farináceos de cualquiera forma, hasta el pan si sois muy ob«so ya, prefiriendo el d« centeno, y si no solo la corteza del primero. Elegid los asados, las ensalada* y la* legumbres, las jaleas, ios dulces de naranja y otros aun logos. N> miréis los bizcochos y macarrones; pero turnareis frutas de todas clases y las confituras.
Después de comer vendrán bien' el cafó, el té y el ponohe, No se excluye absolutamente el chocolate; pero nada d« huevos. Huid de la cerveza como do D peste, comed rábanos, alcachofas ó espárragos, y preferid entro las carnes la de vaca, y todas las de las aves; per«) evitad tanto bocado sabroso que se forma cou harina, huevo y azúcar.
Circula entre las mujeres una doctrina funesta que ocasiona la muerte de mucha* jóvenes todos los años que queriendo «vitar la obosidaJ, á saber, que los ácidos, y sobre todo el vinagre, son preservativos para la obesi'iad.
Sin duda el uso continuo délos ácidos hice enflaquecer, destruyendo a la vez la frescura, la salmi y la rid i. Nunca por lo mismo, debe recurrír?© á uso tan perjudicial y qu© conduce generalmente á la tumba en pocos meses.
Arte del diablo—El método para hacer fotografías mágicas consiste on sumergir las fotografías ordin trias eu una disolución Jo bicloruro do mercurio que hace desaparecer la iinágen, cam~ biaud.i la materia fijada en cloruro de plata y en mercurio blanco inatacable por la luz, viéndose el pa^»el limpio de figura alguna y siu color: se prepara otro papel de hliro impregnándolo en una disolución de hiposúifito y so deja socar; pero mojado y aplicado deapuos sobro la hoja fotográfica, hace reaparecer la imágen que esta contuvo antes de la primera operación y asi resulta el efecto que tanto sorpreude.
G*A.OETHST RELIGIOSO.
Miércoles.—La resurrección del Señor.—No porque sea tan sublime, tau estupendo y tau admirable este misterio de la gloria d • Jesucristo so ha removí lo de nosotros. Por el contrariopor nos otros se obró y en ét está toda la gloria nuestra. Si los milagros la gloria, las ventajas de la rmurreccion de CVisto son todas por nuestro amor. Podemos decir, y decimos con verdad que Crii na io y murió por nosotros. Ni es menos cierto que por nosotros resucitó de fiitie los muertos. El se entregó á la muerte por uuestros pecados y él resucitó por nuestra justificación dice ei apóstol. Aq-ii se volvió á entregir á nosotros porque este Señor para e»to murió y resucitó. Pues ¿qué obligación no será la nuestra de amar un Dios que suf ió y triunfo por nosotros? En su estado de glorificación retiene todavía su autiguo amor á nosotros tan ardiente, tan tierno, como cuando le enclavó en la cruz por nuestra redención. Ahora no nosrílama como antes sus amigos, sino h -míanos suyos. Vé y diln á mis hermanos, dice Cristo que yo subo á mi pa Iré y padre vuestro. Lleva á la eternidad las señales de sus llaga* en su glorificado cuerpo no solo como muestras de su Víctor.a sino co no pruebas eternas de su amor y insumí ¡as de lo que padeció p *r nosotros; para demostrar también que nos time siempre presentes y para asegurarnos que jamás no* olvidará eu ei reiuo do su glorn. Con ella* como que nos dice á cada uno de nosotros, mira, escrito te tengo en mis manos y con caracteres indelebles por toda la eternidad. En estas lla-
gas estamos todos presentes á los ojos de su humanidad; ella* lo liabltm por nosotros sin iutonnisiou.
f Continuará]
Santos dol dia—Santos Alejandro y Fidel mártires y santa ti nta, y Doda vírg mes—El primero murió crucificado duraute la persecución de Autouiuo Ver., eu Eyou y con ól martirizaron 34 mas.—Hay ciertos destinos eu la sociedad, diceu los moralistas, que apenas puodeu ejercerse siu gravo exposición da perderla gracia. Esto uiism i juzgó el glorioso san Fidel originario de la ¡Suecia, respecto al cargo do abogado quo vino ejerciendo por ul gunos anua en su patria y por lo tauto, renunció al foro y so liizo religioso capuchiuo. En éste estado, desplegó su caridad muy principa monto eu favor de los apestados y so encargó de dirigir unas misiones establecidas con el objeto de propagar la fó da Cristo cutre los idólatras. Cou este motivo so le ofrecieron multiplicadas ocasiones de padecer trabajos y afrentas por el nombro de Jesús y al tiu dió |a vjd i en defeusa.de las verdades católicas que anunciaba. Tuvo tugar su martirio dia J4 do abril de 1&Z2. —Ea gloriosa Buna ora de la real sangre de Francia muy próxima paueutu del rey Uagoberto y uua do las damas principales de su corte. For espacio Uo treinta añas ilustró el mundo cou sus virtudes y despreciando todas las solicitudes Dirá el matrimonio se dedico enteramente ó Dios y para mejor servirle tomó el liá-b.to religioso y á pesar de sus lagrimas y repugnancias fu6 nombrada puniera abadesa, bu cjompio conducía a sus hermanas religiosas al espíritu perfecto do la humildad, pobreza, mortificación y oraciou y mutio el año 6/3, dejaudo á su posteridad un don suave de sautida 1 y de virtud, esparcido por toda la ¿’rancia. Sucedióle en el cargo su sobrina santa Doda, fiel imitadora de su espíritu y virtudes. Eos cuerpos de ambas fueron después trasladados á la abadía de san Pedro.
También se mencionan los santos Eusebio; Neón, Leoncio, Longinos y otros 4 compañeros, Sab ts y sus compañeros todos mártires, Uregurio arzobispo, Melito y rio.lorio obispos. Egber-to monje confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas soleremos —En la T. O. de San Agustín la del Sacramento á las 7. En la Catedral á las En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Santo Cristo, San Juan de D.os, Monserrate, Guadalupe, Cerra y parroquia de Guauabacoa de 7 á S todas á S. D. Al. de renovación. En- el Potosí al Señor del mismo título de 7¿ á 8.
San Felipe.—El viernes próximo á las 7* do su mañana empezará la novena de la Divina Pastora de las misiones de los lili. PP* capuchinos cou misa solemne y gozos. Se suplica á los fieles su asistencia.
Corte de Maria—Dia 25 de Abril—Corresponda visitar á Ntra. Sra. de Belen eu su templo. En Guauabacoa á Ntra. Sra. de las Mercedes en Santo Domingo todas privilegiadas.
iíAK V,Vi 24 DE ABItlE.
VACUNA.
Domingo.—Da 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á i) en Jesús del Aloute,
Idem.—De 8 á i) uu en la Benelicencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—Da 11 á 12 eu Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu oi Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles—De LL ál2euei Cerro.
Idem.—üe 11 á 12 en Curraguao, iglesia dol Pilar.
Jueves.—De8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Alarla.
Miércoles.—Eu el Santuario da liagla.
Sábado.—-Eu la Casa Consistorial de ídem.
Pacuílutious <ls semana. — Fumar distrito. — Don fosé M. Sausores, U-K-nlly 39 — D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
Üegamloiluirita.—D. Teodoro Üallairdot, CoinpostoU 167.—• Don Pedro Torres, Sol 48.
Tercer distrito. —D Andrés Piedra, Animar 43. - Don Ma-uuel Maeza, Re fugio 18.
Uaarlu distrito, —o. Manuel Floros, Príncipe 130.— D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 148.
tieaí Casa de Maternidad.— Dipútalas de mes.— Las señora cñalsAbjl Rus de Feúra y duu i Mina de las Aloreuies déla Vallina le Du-Bouchet.
Real Vasa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Conde de Casa-Bayona.
Casa g-.neral de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.— Taller geueral de artes y oficios.—El Sr; Vocal D. Antonio Alaría Muñoz.	;
LIBROS E IMPRESOS.
roa
D. VICBNTE Y COR BASSTE,
Dr. eu Derecho, Abogado det lltre. Colegio de Madrid, Acá dé mi a Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Juríilico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias ,¡P r o motor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y, ¿y.
Esta obra, es indispensable, no solo a todos los funcionarios de la administración üe justicia de todos ios fueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos,	Consta de dos partos, una doctrinal,
que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas La R 'ales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordeuanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
El primer touiu cstáteriuáuado: el secundo en prensa*
dos voiuineues en 4.° cargado. EJiciou de lujo, Precio de cada tomo en la ilaoa.ia 4 posos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 5J centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacraues, se servirán ios pedidos con anticipación; á de-mioilio, siendo en la Haoaua^y con rebaja de medio poso ó sean 25centavos por tomo, siendo en ei resto de la Isla. La suscriciou puede nacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Lstos son en la Habana ios Bros. B¿anislas, Pacneco y Uomp, Ban Ignacio n.ü 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate uorcria; Bans Muralla bi, librería; Ualvet Colecturía de Real Hacieuda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principan” librería. Plaza del Vapor, “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2J. “lili Iris” imprenta y librería, Ooispo 3 :, entre Cuba y Bau Ignacio. Los do Matan-z vs, Cuba, Cardonas, Pinar del Rio, Cieufuegos Colon y Bagua la Gra ido; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expasen en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce suscriciones, y las d rí a a: autor se le regalara uu ejemplar.
Eá	JiSaO Dü I«A IWrAWTCIA
ó soau Regla* de Religión, Moral, (Jroanidad e Higiene, en dí-icos endecasílabos, cou un resumen do la Historia Bagradu, en prosa por el Barón de Andilla.
Bn precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 2000J en libros.
Obras del Agrimensor don Mariano Caries y Casado valí*
Plano de la Habana y sn jurisdicción, dividido on tres hojas topográficas y una historia. Contiene ios ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Murianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, eide Reglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo: en la torcera los de Puentes Grandes y Quema ios de Manantío También nay hoja primera iluminada cou la subdivisión iauuicjpal interior de cada distrito.
Plano de», a villa Guauabacoa: idein do su jurisdicción.
Idem de la cainoana de las Pozas; este consta de tres hojas*, una topográfica que compreüile todo el territorio en quo tuvieron luga*i«)S nechos de amias, en cuya orla decora la carta autógra ia deB. M, la Reina D? Isabel 1FLQ. D G.J á la isla de Cuba; y Jos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo d« Babia Honda y desembarco del general Don Manuo lina al frente de las tropas españolas.
Be hallan de venta en el establecimiento de I03 señores Char Din y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor calle de la Plicota uúm. 45. Eu Guauabacoa callo del Campo Banto núm 2.
FABULAS Y CUENTOS MURALES
oon imiiiucRiuario euciuíopeJiuo para iu ultímela, por el Barón de Audilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada cou 24 láminas tiradas a parte, lia s¡d> señalada Je texto y adoptada eu loa principales establecimiento» de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando callo del Arenal, al por menor y at por mayor, se abona un 2U p Jen obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé nñin. 4 Madrid,
JE UE MIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M. Villergas, propietario.
Parajuzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pLuma del eminente críti co Br. Villergas. Be reparto con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de ia Península; con las que so reciban on ei primer vapor concluirá el primer trimestre. Bin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para ei segundo trimestre sigue ei 'nismo precio de suscriciou que es ci de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantado*, v^uoiau alguuos ejemplares del pri mer trimestre. Be admiten suscriciones y se servirán en el acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderos núm. lo entre Obispo y Oorapia: en ol interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Romero.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. 8r. Gobernador Superior civil. Gállase d venta en esta Imprenta ñ 4 rs. íuertes uno.
O UUA 1>E TEXTO.
Eu la libreria.de Sanz, calle de la Aluralla, se vende á la_rús-ciea y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente a Ueograúa do D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y atedrarico da Historia y Geografía;
Manual de! Hacendado
El labiauor o aoa Cartilla Agrícola, Cubana, loonca, Practica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y yrces, se vende enasta Imprenta á $ 6 ejemplar.