Je «ren ta y ,m a„o(, pira que en el término de nueve dias ¿amado» desde esta■ í*;lia, ae presente en la Cárcel de«^i e , Jada descartarteda la culpa que (e resulta en la causa fél maja P^r «onsecueiioia do su «vacien verificada a ' d, otros couducia, custodmdo pjr un vig^ntd° 6"
la conii-
““l0? “éal casa do San JusiN poinucono do ii icogidas, el d daaia ....... i'ilr.riinn eie
veinte de iXar/,0 ultnmo, cierto y seguro de vieio aa*o oirá y administrará recta y caso contrario se le declarara rebol te v
Ja 1.1 le	.. J
que si asi io h i -cumplida justicia y eu contumaz ó incurso en
vvaiMV sea	votU^U) J til ClOCIlU JJUIU 111 pl’OSeU te. —
Buunabucoa 0 de Muyo de Id67.—Francisco W. Arinengol.
R 17
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Director Subinspector <MReal Cuerpo de Ingenieroscon la consulta del Sr. Asesor y Por ame mi esta dispuesto se auuucie al público el remate que ha de celebrarse el día 2U del corriente en el estudioMel Sr. Ase-MOr calle do Sau Ignacio núm. 3L á las doce de la mañaua de l*uaciudadela en ia calle de los Genios uúin. 19 tasada en cua-Hutta mil novecientos treinta y dos escudos cuarenta y nueve milésimos. Habunamayo 2 de 18G7.—Antonio Miguel de Ojeda.
|H IG
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho de mayo próximo entrante a las once de su mima-
i. DADA* do la ley. Tie tt,i ¡° he dispuesto en ¡a referida cau-. ,S ll tb m» «layo 12 de 1857.—-Jo*é de Luna y Ameuabar—
...».i lado de Su Sria.—Francisco de Castro.
1 »(	•	E O 18
Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús ' “Maní por 8. M. etc. etc.
i>ore.ítJ mi primer «dicte y pregón, cito, llamo y emplazo I nardo Francisco Santos, de estatura alta, delgado, como de “uta y cuatro an is de edad, de oficio pintor, de bigote negro * .„gloso, que Viste con decencia y es músico Oel batallón Je {jora tie IOS di Guanabacua, doude t;ene su d imicilio, p.ra que ° el término de nueve (lias se preseute preso en la cárcel , ú-Tica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma dît contra él por alzamiento y amenazas á la parda Ursula Marquai, cierto y trará recta y (
■ vcontumaz e incurso eu las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en la retel ida causa.—Habaua, 8 de Mayo de 18157.—Por Inundado de su Sria.—Fraucisco de Castro
E 17
Don Juan José Bon i fas Ldo. en derecho administrativo académico, profesor de la matritense de jurisprudencia y lugisfe-cion y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S M. etc. H igo saber que en esto juzga lo y por auto ol infrascrito «geribaue oe ña presentado don Luis G. López do este vecmda rio promu viendo concurso simplemente le sus acreedores que lo gou, según la relación acompañada, su esposa d nía Ana A. Gar-CM don C irlos López, don Joaquín Lastre, don Alfonso B tsier y compañía, don A ttouio Neyra, don José Lope/», duu Kuüuo ¿aiuz, Sres: J. A G inda y compañía, don Antonio J. Izquieido y dou Manuel de la Ha»*; y he dispuesto ea providencia oel día tje ayer, se anuncie á dichos acreedoras, llamándolos á tiu de que se presenten dentro de veinte dias con los títulos justiíicati-yüHde sus eré litos. Dado en Guauabacoa áÜ de mayo ue 1857. —Juan José B mifaz.—Por manda to de Su Sría.—Fraucisco^W. Ariueagol. Y al efecto libro la preseute. Guauabacoa y inayo 9 de 186y.—Francisco W. Armen gol.	E 17
¡). Rajad Cautnooi q Jimenez alcalde mayor de este partido judicial por S. M.
For esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y «inplazo al negro Angel Cárdenas conocido por el congo natural de osla villa, vecino do Matanzas soltero, calesero, y de 22 años esclavo de don Rafael Oliva, de estatura alta, grueso tiene una c -cdtrizen el entrecejo, otra en el lagrimar del ojo izquierdo y otra en la tetilla derecha, ojos negros, trente regular, nariz chata boca be linda para que en el lérunuo d* nueve dias «iespues del ultimo tt,.uucio se presente en la cárcei púol.ua de esta villa a m: disposición á descargarse de ia culpa que te resulta en la causa que se le sigue por asalto en el sitio ue dou Joaquín García Emites tentada de hurto de aves a este disparándote un arma de fuego seguro que si así lo hiciere se le administraiá justicia y caso contrario se le juzgará rebelde y centumá* e incurso en tas penas de lu le/. San Antonio mayo 10 de 1807.—Antonio de Porto.
E O 17
]Por asta mí primera carta de edicto y pregón ciio, llamo y emplazo á don José Miguel Ruiz natural de ta Hab ma, vecino accidentalmente de la Güira de Melena, se titula Ldo.¡en me lici-na como de 30 años,4de estatura regular, color trigueño cou pera y bigote á quien se le sigue causa por abuso de cyutíañza por la venta do un caballo de la propiedad de don Francisco Labra, pa-fa que en el teunino de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa si guió que si así lo hiciere se le administrara justicia y caso con? trário se le declarara rebelde-y coutuináz e incurso en las penas de la ley. Sau Antonio mayo 10 de ih67*—Antonio de Porto.
'	E O 17
U.Ju'in José Bonifdz Ldo. en derecho administrativo académico profesor de la Matritense Ue jurisprudencia y legirladion y alcalde mayor de esta cilla y sa jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José D.eguez Rodriguez ó sea D. José Dolores Val-de* esposo de tfo ia Aua L nada, vecino de la Haba ia, hi-bieudo residid) accidentalmente eu esta villa en la callo de Palo blanco nu.iur* seis, p ira que dentro de nueve días contados des le la fecha se presente eu U cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que ie resulta en la causa feriç i la por falsitioacruú de sellos de correo# seguro de que si asi lo luciere se le oirá y a dur. lustrará recta y cumplida jus-tien y do lo contrario se le declara rebelde y coutu.iiiz é incurso eu las peías de ia ley. Guauabacoa y muy» 5 do 18G7 —Francisco Miranda y Jimenez.-* Por mau lado de S. S.— Marin. Y para su inserción libro la preseute.—Guauabacoa muyo 5 do J8G7.—Luis J Marin.	LO Ib
Ü. Juan Mauricio Punes, Alcalde Mayor de Alacranes y su j\i' fisdiccíoti.
Por este mi tercer odictoy pregón cito, llamo y emplazo a den tyiguel ¿Salvador Martínez para que en el térmiuo de nuevo dias comparezca eu este juzgado á contestar los cargos que ie resultan cu la causa que mstruyo por hurto de un caballo.— Ahicrauesy mayo 9 de 1867.—Juan Mauricio Funes — Por disposición de siuSna.—Martin Cevallos.	E O Ib
Don Luis de Auh y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro por S. M. etc.
Foresta mi según la carta de edict » y pregón, cito, llamo y emplazoá dou Luis del Valley Serrano, cuyas generales se ig uyrmi para que dentro de nueve dios conta jos desde esta tecú.i présente o.» eatejtl'.ga lo sitúa lo en ja oállq Je San Nicolás núm. ‘JÜb á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa tu que mitieq lo feímud t por estala a ios Sres. Altare y conipu-nia, ciprio y seguro de que si asi lo hace se le oira y admmistra-íá justicia y ue io contrario se le declarara rebelde y coutumázé mcurso en las penas d » ia ley. Habana 11 do mayo de lsb7¿ — }^>\i.s de Al ia.-Por in mdado de su Sría.—Juan Francisco de ios Reyes, Y para su publicación por tres números de la Gaceta otícini libro ia presente. Habaua Ij. de iniyq de 1SÓ7. —lir: Juan Francisco de ios R-yes.	E Q 1G
For esta mi primera carta de edicto cito, lla no y emplazo si njoréuo Elias B ica, natural 4° G ádid, de seaeuti á se-teata años d? edad, campanero que fuó de la Parroquia de San Nicolás, de estatura alta, envneltj encarnes, ojos grandes, color moreno colorado y barba cerrada canosa; para que en el térmiuo do nueve dias contados desde esta techa se presente en la Real uâfpsl Je osia Oíudid a descargarse de la cqlpa que le resipta où la causa formada p »r el hurto de dos cepillo* do limosnas en la iglesia de Sau Nicolás, seguro de oirseie y admiuistrarsele juuicia, y de lo contrario se'le declara rebelde y contumá/« ó iuciirso cu ¡as ponas Je la ley? y por bastautes los estrados del duzgado para en ellos hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán ol propio efecto como si fueran á su persona. Habana \¿ de Mayo de 1857—Manuel Antonio Palacio—Por man-•!^Jo del §r. Juez—(Jrsqio Dobal—X Para sn publicación en la flaeet!* o4c|tl libio Ja preseute. Habana 1«? de Aiayo de 18G7.— Ursule Debal.	G O 17
iiJEHUTfiS.
ÉJ señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en la testamentaria de don Ramón Gutiérrez de la ¿Serna que en tres números consecutivos de Ja Gacetaoíicial se anuncie al publico é*tar señalado el dia vei.ite y dos del corriente y los demás uecesarios pura que por la yenduca j.úblicu se proceda ul reina te ¿le todus los efectos y existencias dril e.stablec/uiie.ito sedeña situado en la calle de L H ibaua esquina ál Teqie ite Rey acceso ría correspondiente á la o,quina. Habaua mayo 14 de I8G7.— Juan Francisco de ios R*yes.	R lrf
En la tbstameñfaria de dou Ramón Pardo y García que cursa en el juzgado defdUtrijo de Golon y parante mi ha Uis-pue du el Sr. alcalde mayor que el dia veinte y cuatro del corriente tenga efecto en el juzgado a l *s dos de dicho dia el remate de ios bienes siguientes un pulferp caletal nombrado ‘‘San Antonio” futren jurisdicción UoSaütiagq de las yogas cu«rtou de dona Alada lindando p»r el Norte con tinca de don Ant mió Carrillo por el Este y Sur con Sitjos de labor y por el Oeste con tiuca de Uoña Juana Castro compuesto de once y inedia caballerías de tierra con sus fabricas siembras y dotación de esclav»* tasa do todo en ciento cuarenta y nueve mil c.euto noventa y ciuco escudos seiscientos cuarenta milesim is,el cuil(tieiie hecuá la propo* mou siguieute se dan los dos tercios do la tasación, reconocien I# los ceñ os que hufre, pagándose el Real derecho de alcabala país lo que ie contentará á la Real Hacienda y t*e paga ol remate Çouseis mil pesos de contado y el resto a dos mil anuales empegado ^ contarse el aijo desde Ql dia de ia posesión se pagarán fes pláy.Q*asus respectivos vencimientos que se adeudan del anterior loante en el juzgado de Guerra por cuenta del valor ofrecido. Lis falta* que hubiere de la tasación se rebajarán del contad# ofrecido entregándose las Ultimas cartas de pago del Diezmo, Muuicipioy censos y hiu mas gravámenes que lof que expresa 1« certiticacimi de hipotecas quedan io hipotecado el fundo y su dotación a la responsabilidad o .os plazo* del remate. Un terreno bou quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados ha-.ci;u»u frente a la Calzada Roal oel “tjorcoa” marcado con el nú-rçoro doscientos setent i y dos tasado en dos mil doscientos seten-y cuatro pesos cuarenta y dos centavo* ó sean cuatro rail qui* **11011 tos cuarenta y och» escudos ochocientas setenta y cinco mi-HWiiua*. La cuarta parte del tren de carretones con mobiliarios, animales y créditos astivos de dicho tren titulado la Bamba si tuaJo en i'uoblo Nuevo, por cuya cuarta parte se ha hecho la proposición de dar rail trescientos peso* abonándose por ¡es pos-lor# l«g>deudas pasivas y redimiendo de to la responsabilidad por eí •concepto a los herederos. Y para su publie tcion eu Ja Gacel i Oucitl durante tres dias libro la presente.—Habana	de Mayo
i «udoro Sánchez.
R 18
Por disposición del Si*, alcalde mayor de esta villa y pu. au c m*> áconsecuencia de los auto que ú»uAlfredo Morales y Hor-sigue p0r medio de su cur Mor contra dou Manuel Rodríguez ‘’Lila cu cobro de pesos procedentes d * réditos de una capellanía ®8ta uiau iado que por la Gaceta oiieial, se cite a todos los acree-0le* por las reiituaciones at asa-las que se adeudan do las im-J^ cioaes que sufre el cafet il demolido y re catado, t tu-ado Aueva Fion-Ja” [a] Foping *r, s tua lo en el partido de Mana f»u '» Cuaiton de Nazareno, compuesto de quince y tres cuartos ^‘ballenas de tie.ra, para una junta que tendrá efecto en el juz* pd/ ql día veinte y uuo de. corriente a las ouee ue Sil mañaua,
‘uu Çl fin de acordar en e la lo que se estmiç conveniente y puoda Ueçidu§jeu ol órdeu -égal coa .juo dobeu hacerce Jos pu-con la cantidad líquida que re u ta del remate; cuyas nn-pusicmue* son una do dos uii. q^iinientos escudos a favor de los propio» de esta villa; utra de u,o c e-ito veinte y dos escudos su» «chulos cincuenta milésimos a favor del convento de »San Agus-‘u. otra de seis mil esculos a fivor de don Juan José Fruaú:
V r.t de dos mil eecudos á fevor del Apóstol Sau Antonio que se ^eu* ra en U Iglesia de Santiago de las Vugas; otra de dos mil es-j .Ij.8 ^ fevor del Glorioso Fati iarca San Ráfae* que se venera en del Santo Ange. Custodio; y otra de cuatro mil escu-**de ia 8ra. condesa de Jaruco; y al efecto libro 1
na en el despacho do su Sria. calle de San Ignacio número 133, para el remate de la estancia titulada L t Portuguesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció á los bienes que fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada en seis mil doscientos setenta y un escudos doscientos ochenta milésimas, de ios cuafes se deducen ochocientos que reeonoco á favor do don Manuel Gregorio do Cárdenas, que lando d; valor enajenable cinco rail cuatrocientos sesenta y un escudos doscientos ochenta milésimos, cuya estancia tiene la preposición del precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que so anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Hacienda á instruirá.- Habana y abril *¿i) de 1857.—Por ocupación del Escribano e Hacienda, Antonio Anneugol.	R 4
Juzgado Especial de Hacienda de la Habana.—Por auto del Sr. J uez de Hacienda se ha señalado el dia 28 de mayo próximo entrante á las 11 de la mañaua en td despacho do su Sria. calle de San Igmcio núm. 138 para ul remate do la casa nV 24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada en cinco rail setecientos noventa escudo* cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación Oajo las condiciones que expresa el pliego respectivo. Habana y abi il 26 de 18G7.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 3U
Por auto de nueve dél corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godo* alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mí recaído en el intestado de doña Teodora Josefa Peí nado está dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oíicial y p >r cedulones se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley,a los bienes correspondientes al juicio que consisten en una easa de uua agua, dos colgadizos de tejas en Q.iivican: una cocina de tabla de palmas: una alacena de pino: un escaparate de cédro: seis taburete* viejos de cuero: dgs columpios «le madera: uua mesa Ue cedro inútil: uueve cuadros cou sus estampas: varios utensilios de cocina: y un pozo sin brocal: tasado en rail doscientos cinco escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presente. Bejucal mayo 10 de 18G7.—José de Ortega.—Notario público.	R O 15
En los autos de la cesiou de b;eues de D. Diego Hernández ha señalado el Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del dia veinte y tres del corriente mes d« M«yo para el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes: Una estancia ubicada en la juridiccion de Guauabacoa, partido de Bacurana cuartón de -Santa Fó, compuesta de dos y tres cuartos cabullerías de tierra ó sean treinta y seis hectáreas novecientas cin co milésima* ue hectáreas y tusada cou sus aguadas, cercas arboledas y fábricas en diez y ocho mil ciento ciiicueuta y *eis escudos doscientas milésimas: 1a casa número cuatro do la calle de Jesús Nazareno ou la villa de Guauabacoa tasada en seis rail cuatrocioutos setenta y seis escudos seiscientas veinte inilési mas y ia otra casa número seis de ia propia calle contigua á la anterior tasada en ocho mil setecientos noventa y nuove escudos novecientas ochenta milésimas; disponiendo se anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones ocur rail á verificarlo al juzga io sito eu la calle Sun Ncolás núme-io doscientos cinco. Habaua 10 de Mayo de I8J7. L*do. Luis Rodríguez	R O 1G
«tiáfl trOC ITOí&ft AS.
Real Tribunal de Comercio.—En los auto* profaovidos por don Antonio Gilí y Raveuto*,don Francisco Torres, don Jo é Canela y Raventos, don Ramón Guadreny y don Pablo Rovira socios de la de Gilí, Torres y compañía solicitando la liquidación de dicha sociedad está dispuesto que por tres nú mérito de lu Gaceta oíicial se baga saber álas personas á quienes interese que don JoáóOlañoy dou Mamerto Pulido lian »ido nómbralos liquidadores 4« la referi4a sociedad con arreglo á las prescripcio ues del Cód go de Comercio los cuales han otorgado la curres pendiente bauza. Habana mayo 14 de 1867.— Fernán lo de L-as tro.	G 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ani6 '“I ¿ consecuencia de los autos intestados de don Cristóbnl Huraña d<-z y dona María del i'iuo Alyurado, lia dispuesto que por »cito números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público la adjud.ca.uoit que ltaca u m de los interesados do la casa de estos bienes, situada en la ealz ida Beal del pueblo de los Quemados de Marianao, acera del Norte marcada con el número ni) cuadra cutre las calles do Domínguez y la cerrada de Santa Ursula haciendo frente dicha casa con la labernu conocida por Uo» e tasada en dos mil trescientos setenta y ciuco escudos y trescientos cincuenta y cuatro milésimos, cuya proposici.u do adjudicación es como sigue;—Se a Ijudio.a dicha-cesa dando por ella los dos tercios do su tasación y vointe escudos mas bien eatendido que los dos tercios Imu de duduense, no do los citados dos mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos cincuenta y cua tro milésimos á que asciendo el avalúo, sino do lo que qued ■ ilei-nues de rebajar a di ha suma el valor del cettso qqe grava al terreno eu que so llalla fabricadq la casa tQc|a ve* que ese terreno no está redpúido-, que esos dos tércios con él aumento de veinte escudos serán añonados eu la forma siguióme; se hace pago d» ta torce a parto que le correspondí) como causa habiente de uno de los herederos, abonando de contado sus cuotas respectivas á los otros dos interesados- Y so minucia al público para que el que quiera mejorar la proposición comparezca á verificarlo.—Habana mayo 14 do 18(17.— José Nicolás de Ortega.	» ls,
Eu ol coucarso voluntario quo ha promoviJo clon r lancisco Grandatilia ha dispuesto el señor alcalije iqajrur del distrito de 8an Cristóbal se cite á sus acreedores para uua junta que ha de veri-tícarsó eu su morada calle de San Ignacio núm. U > el d a -,U del corriente á las ocho de la mañaua con advertencia a dichos aeiee-dores que habrán de llevar al acto el título justificativo de su cre-dito sin cuyo requisito noseráu admitidos.—llabum m tyo lu ue I8d7—Francisco de Castro.	.	,	,	,
Por auto del Juzgudo de la Coman lauc a General de este Agostadero, dictado en lns testamentarios di) dou fVancisao d® Hevi i y Gante y diligencias sobré intestado de su esposa Dona Bárbara lío ir.gñez Conde; se hit declarad • intestado «1 talleei-uiiento de dicha Sra, y por sus herederos á los quo con an eg o a dorecho deban serlo, publican loso por uueve días consecutivos Jo la Gacet i oficial para que los que se crean cou alguno, ocurran á este juzgado á deducirlo eu el término de 3U días ilespues del último anuncio, liaban.» II de mtyo de ItjóT.—rl» Im 1 molde María Bonego.	»	.
El sopor aleado mayor de Jesús Minia á eu borlo O' scuoi al cal lo mayor de ¿agua la Grande, lia dispuesto quo por termino de quince dias se Convoquen a los herederos de don V ícente Ali-VÍ vecino que fue de aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) so,tero, hijo lojituno do dou José Antonio y de d m ■ Aluna Igimoia 8erehundí para que se presenten con tos documentos ¡ustincativos á deducir las acciones que les asistan cu las Uili-„eucias promovidas por su frllecimielito, apercibidos de lo qqe Uuya luvar. Ycinnpliendo lo mandado .ibrola presente, llábana'mayo 7 do 18(57:—-Manuel Pamiiq de Aguiar G 14 El ar. Á.caldo mayor d; esta ciudad h¿ dispuesto por ante mi a cou ,emienda dei mtesttdh t|ol ultramarino D. Felipe Guau-che, natural do tjautq Cruz de Tenerife y v mmo que tue de üuámutas, que eu treinta números consecutivos de la Ij iceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citano Enanche, para que en el término de noventa dias después dei iiltuqo
anuncio, se presenten en oste Jqzgudo p ir sí q por medio do
poder á hacer vqler el fierech11 qm* le» asistq á los bienes queda dos al fallecimiento Je Guaucho, apere.bid is d. que si no lo vei'ificau se declarará vacaut) la herencia.—Y pna que ten g i efecto, libro .a presente. Carden is Abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Bafael de Z iyits.	’ , j ,
El se.iordou Luis de Alda y lupia alcalde mayor del cerro en el intestado de dou Juuu B trr ha dispuesto que por Vémte números consecutivos Je la Ga.-etq o^iql sp ynmva á «onyocar s quo a» cPeaú c m Joiqcho u Ipio laí ál /u.ünuo B»»r pina ocurran áusário, hibióu4olo veritjcivfe ya 4^11 Juan VMqai ao, «lona María Frailesca, iM^na l^abM	y duau ¡Vla‘
na Joseftt AÍe¡ai..f ii|á pomo hijos legítimos Je aquel y dona Francisca Huiz su viuda.—Habana mar/.o ¿b de 18o/.—Il.Juan Fruuciszo de lo» Royos.	.	. .	■,
Far auto proeivdo por el señor a.calda mayor del distnto de San Cristóbal y por auto mi á consecuencia do las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta números Je la Qaoata oficiala las personas que so consideren oo.( derecho á la suma Je dos m'l «spudos que do Carlos Armentelos impuso eu el cal¡tai Coufoimjdad situad, en el partido de Quivican y otros Jos m'l escudas impuestos por do-ña^Josefa Garro pula misma Auca para quo en dicha ter.niuo ocurran a deducir sus acciones. Y para su inserción boro la pre~ senle.—Habana y Marzo SI de Ido/.—Francisco de Cast.o.
Consecuente á la causa crimina! que se instruye por lis contusiones que sufrió el moreno Francisco Biquelme se ha dispucs-to por el señor alcalde m ryor del distrito de Eolou y poi auto ni uue par tres números de la Gacet. oficial, se convoque alas personas que puedan dar noticias del hecho y sus c,refina a,,eras oara bus dentro do igual dilución comparezcan poi conducto de Uetcnbauíaá decía, ar loque les con» re Y para su cumplimiento libre la presente—Habana muyo 11 de 18o7.-Manu-n. imoutel.
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal ha Jis-ouesto por ante ini ae couvoque en tres números consecutivos (je UGaceta oficial ó las personas que quedan dar ráíon 4« conjQ tuvo lugar él robo en laearbqueiia qn' ' SUt en la accesor.U de la calle de B -maza correspondiente a la casa ñum. lJo de la e» -e de L.mpariUa la noche del Di de abril ijlt. no para que dentro Uo tercero día comparezcan a declara,'.- Habana mayo? de 1867-
1 ^'eUcúo* alcalde mayor del distrito de Sau Cris'óhal ha dispuesto por lint) mi se couvo |Uo en tres números consecutivos de la Gaceta á Us persouas i|ue pueúau dar razan de com» tuvo lu. írar el suceso de haber sido herid» uu negro eu la puerta de la casa uúin. J1 do la calle del Ai -rro entre opho / .»UáVJ de la noche dei 31 de m^rzo último para que dent/o d¿ tercero ola «'Oinp irez-can en el juzgado á declarar—Habana muyo ldde 1S'>7—F’rau-cisco de Castro.	.	.	,. ° °	^
El señor alcalde mayor de Je<u< María ha dispu -sto s > coi -roque á don José dei Barrio natural de Sautand r, de 18 anas ce edad soltero y dependiente que fuó de la chocolatería y cafe situada eu la cade del Fríncipe nú u. 28b para que so presóme en este juzgado ¡i evacuar uu acto do justicia en causa criminal — Habana 1:1 de mayo de 1867—-Ursulo Dobal.	G U 18
El señor alcalde mayor de Balen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de dinero hecho en la calrLa de Gal,ano núm. 9Ó a don José Perca k en, ..,dea ha dispuesto que por tres nilmeiOS de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedau dar razón del he. ho y sus amores para quecmiiparetcaii a declarar.—Habana mayo 11 uo Carlos Laureut,	y
El señor a cálde mayor de B den á consecuencia do la causa criminal que por ante ui, instruye por el hurtó de dinero hecho a don Jaime Trillas lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a ias personas que puediu dar razón del hecho para que deulio de quiuto día después 4«l Último anuncio comparezcan eu el juzgado' á declarar—Habaua mayo V d--l 667 —Carlos Eaunuit.	O O lo
El señor acalde mayor del distrito de Sin Cl'ist >hnl ha ilis-puesto Dorante mi se convoque eu tres números de la Gaceta á ñon Manuel Meuendes Kubio natural de Asturias, hijo de José y Teresa Arango, soltera veudedor de pescado, vecino que dijo ser do la calle de Beruaza núm. 24 y de ¿l> años pura que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo 14 de 1867—t raucisco de Castro
G U 18
A consecuencia del intestado do dou José Manuel Nuúez Várela vecino de San Diego lia dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido judicial que se convoque á las personas que se crean con derecho a heredar al expresado Nunez Várela a fin do que de litro del término de treinta dias comparezcan a deducirlo en osle juzgsJo. Y para su publicación en la Gaceta obciai según esta dispuesto libro la preseute en San Cristóbal ft 8 de mayo de 18b7 —¿Santiago Gutierre de Celia.	^
á lo* < quo i
Ea la causa criminal forinrda por haberse encontrado un ea-d íver en ia letrina del estingui io cuerpo de guard a de la d^ino-hda puerta »el Mouserrate el dia 9 de mayo corriente ha dispuesto ol señor aleal ie ni .yor del distrito de San Cnsiól*al que por tres númaros de la Gaceta oÜcial se couvo pie a los que puedan dar razón del hecho asi como de quien sea el cadáver encontrado para que á primera audiencia comparezcan en el juzga io a ieclurar lo quo les conste.—Habana muyo 14 de 1867.— Ldo. Agiiíliu VaL-rio,	G O 18
En la causa criminal formada por asalto y herida ú dou Tomás llcuglias h i dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que pilcan dar razón del hecho y sus autores cuyo aecho tuvo lugar como «á la uua «le la madrugada del 9 del actual en la calle de Sau Pedro número 2 para que comparezcan en el júzgalo á primera audiencia á declarar lo que íes conste.—Habaua y mayo 14 de 1867.—Ldo. Agustín Valer o.	G O 18
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde m lyor de Sagua ia Gra-ulo libra lo en e» iutestado «ie don Fructuoso Pérez na dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen a ios que se crean cou derecho del intestado para que se presenten en aquel j izgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a los que tengan algo que recia nar en aquel juicio a los que tengan cantidades o cuenta con el tinado don Fructuoso Perez baj«»ei apercibimiento de lo que haya lugar si uo comparecen en dicho térmiuo. Y cumpliendo lo rúan l.tio libro la pre sente.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O J8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto (jue por este orden y en tres números, se convoque al moreno libre Ensebio Vmet para que dentro de tres dias dei último auuucio comparezca cu oí juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—llábana mayo il de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al asiático libre Domingo Rubio natural de Cantón y que ha estado colocado hasta hace poco tiempo eu los almacenas de Hacendarlos para que comparezca en el juzgado dentro «le tres «lias del ulti.no anuncio á uu acto «Injusticia eu causa criminal.—Habana mayo lo de 1857.—José Nicolás do Ortega.	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito üo San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Alvares natural de Pontevedra, soliera dependiqpte, de 20 anos y vecino «pie dijo s-r de la cd¡e de Compostela esquina á la de Ara rgura para que dentro de terc.e ro día comparezca á evacuar un acto de justicia eu el juzgado. —Habaua mayo 13 de J8J7*—Francisco de Castro.
G O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceu oficial á don Francisco Ortiz dueño que fuó de uu al-m icen de víveres ó bodug t eu la calle de la Bomba esquina á la del Aguacate para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Habana mayo once do 1867.— Francisco do Castro, G O 17
El Sr. alcald«* mayor de Jesús M* á exhorto del Sr .alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta aficial se convoque á don Ramón Mañero y Hernández para que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en cuisa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. H vbaua mayo 1L de 1867. —Br. Andrés Mazon.
G O 17
En el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Francisco y D. Pascual Moreno de Mora formado para tratar «ie la admiuistraciou y refacciou del ingenio Samo Cristo ha dispuesto el Sr Alcalde m «yor del distrito de San Cristóbal se cite á ios acreedores de los citados Moreno para una junta que ha de verificarse en la morada de su señoría s.ta en la calle de San Igua lo núm. 136 el «i.a veinte y dos del corriente á las ocho do la mañana a fin de que acuerden lo que est raen oportuno ou cuanto á la cuenta pre*eutala por el Administrador re» faccionista.—Habana Mayo 10 de 1867.—Francisco de Ca-tro.
G O 17.
Por auto de 10 del corriente proveído por el señor dou Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por «inte mi recaído en e¡ intestado del ultramarino don Ignacio Plá vecino quo fuó del ‘Cano está dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie al público la propo-siciou lieclia por dou Nicolás Bernat de dar la suma de ciento treinta y siete escudos quinientas m lésimas por vanos efectos «Je uu establecimiento misto correspondientes al juicio y tacados en doscientos sesenta y nueve escudos y quinientas milésimas para que si aigunq persona quisiere mejorar 4 cha preposición ocurra a verificarl > dentro de nuevo dias por conducto d» la escribanía.
Y para «pie tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente—Bejucal y mayo once de 1837.—José de Ortega notario público.	G O 17
En la causa formada por las lesiones inferidas á don Pedro Canal» el dia oc io «leí actual á las siete de su noche en la calle de la Misión cerca de la esquina de Su are/, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria-se convoquen las pe sonas que puedan «Jar razón del hecfio sus circunstancias y autores para qjxe en el término de cinco dias ae presenteuá declararlo que les conste.—Habaua mayo 9 de 1857.—Ursulo Dobal
G O 17
Eu el incóente al intesta lo de d «ña María ,Tl vestía de Co ra y Bao, fírmalo pira irut u* de li restitución de unten* ni > que reclama D. Juan de lu Al iz «, ha dispuesto el S \ D. J un Llasera y Garrí lo Aical le ni iyor «K4 Ustnto de ü don por ante mi, s© cito de eviquion y saneamiento á D. Domingo Germán Perez de Cota queso dice residir en Vuelta arriba. Y ea su cuín-pliiq ento libro U preseute.—Hibma Mayo 8 de 1867.—Carlos Laufent,	G O 17,
Filis i t NO 0
íIííjAl.
Juév<;$ 16 de mayo de 1867.
Por el vapor americano ‘‘Morro Cústle” liemos recibido periódicos (le Madrid, hasta el 23 cl«i Abril-último y de ellos tomamos lo siguiente:
M idrid 22 de Abril.
La Gaceta de ayer publicó el siguiente Real decreto:
Queriendo «lar a mi muy amala hermana ia infanta doña Alaria, L lisa F un inda, duquesa «le Moutponsier, una nueva prueba del am *r que la prote*o, vengo eu decretar que ol hijo ó hija que dé á iuz, Dios mediante, sea c«mdec »rudo tan iuego como reciba ol santo sacram mo del bautismo con la gran c«uz de ia Real y distinguida r>r leu de Ca. los III, si fuere va-ron, y sifuere hembra con la banda do la Real órdeu de ilain «s nobles déla Reina María Luisa; y que haga mis veu.es para
oidos, de ¡rail,
intento. >5¡ catarro e* eu ; enronq mee 11 voz m ts da e y mal dura poo j y uo se repetir i. firme, y cono no litre no» o.r.t .•
sise ac-rcau al p ato sueltan di la girgtntt una :atarvi que ios h t :e p >ner co «rad s y renna u u* a, á • a su i tarro e< en Jinigo jura lo d * ia nele Ii «, p u* ou meo
oiea educa la. Feru.unite, eL H « u u c » u mu io a sn la de i»a lurau.e e. ven to pieah>-ra comienz t nutlrcon** n » sí ron i va in sino cu tndj los nortes. De aqm aba larg t vuialiesti.
Viijeroi.—He aq li ei n ini ire de
/UdlVrtU
p .sajen* qu T circularon
i Ol	onf leg >* en	io* cu tr.ro úliun >.* ario
Eu	Hü í		.. 81 622
Ku	Í«j4 		.. 81 15 >
liu	1855 ... „..	.. 77.826
En	lílúá 		.. 67.831
		311.481.
oste acto su augusto esposo mi muy querido hermano el duque Montpeusi 'i*.
Dado <
de
eu Palacio á diez y sois do Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Estado. Eusebia de Calonje.
ídem 23 de idem
La Gaceta de ayer publicó oi siguiente Real decreto:
“Para cubrir vacante,
Vengo eu nombrar vocal de la junta consultiva de la armada al brigadier D. Cárlos Vdlcarcet y Ussel de Guimbarda.
Dado eu Palacio á diez y siete de Abril de mil ochjcientos sesenta y siete.—Está rubrica lo «tela Real mano. El ministro de Marina, Joaquín Gutiérrez de Rubalcava.”
De Real órdeu expe iida por el ministerio de Hacienda, se ha dispuesto que los sucos que se introduzcan en lo sucesivo con el objutó de exportar cereales del pais disfruten de la frauquic a de derechos esiubiecidaeii las notas 61 y 65 del arancel para la pipería vacia importada para extraer líquidos; debiendo observarse eu l«is despachos las fn*muiia les qae en dichas notas 'so consignan, excepto la que se refiere al sello de plomo, y que será sustituida por la marca del introductor que ios sacos traerán impresa.
En la primera sesión que celebre el Congreso, probablemente leerá el señor ministro de Gracia y Justicia uu proyecto de ley sobre arregl» de c tpellaui.ts colativas.
Es esperada quizás por la primera estafeta de Roma la aprobación de 8. 8. al proyecto do que ya hab amos sobro disminución del numero de di »s festivos.
En Valencia se ha recimdu 11 not cia do que va de regente á aquella audiencia, en lugar del Sr. Villalaz, nombrado fiscal de iade Madrid, el ár. Ltrraz ant guo magistrado v nra'ódrtnf.H n,. sala en L audiencia ds Barcelona.
A consecuencia de la traslación
magistrado y presidente de quo se da por segura
Sr. Cobq^d^ la Torre a Valladolid, so dice que le reemphfzar larogencia de Zaragoza el Sr. Aivarado, actual presidenti
sala.
del en
presidente de
Ha sido nombrado ter iente fiscal del Supremo Tribuual de Justicia el in igiscrado «le la uudieacia de M Mrid, fiscal qua ha sido de au iiencia, Sr. Bf .vo Murillo.
Hoy httjur.*doy t nnado asiento en el Senado el Sr. D. Cárlos Mai ferì, digno gobernador de Madrid.
««SAUtt'riIV
El señor don Federico Jordán alcaide mayor interino de esta cuidad por aut > proveidoeste dia lia d«.‘clara Jo intestado ol fallecimiento de don AL*n,iel Poroz Ca -a* y por sus herederos á los que dehan serlo conforme a dorecho, mandando se convoquen á ios que se crean con acción á heredarlo para «juo «m el término de treinta dias ocurran á deducirlo, pues á la fecha solo se hm presentado con sus partidas de bautismo acre«liiando ser hijos lejítimos de aquel D 35 Josefa, D. Joiquin, D a Rosalía, U x Ma r,a de la Pa/., D. Cirilo de laCtuz, D. Pedro José, D. Cristóbal, D * Alaria de los Angeles y D " Elena Adelaida Perez y H i-nandez. Y habiendo uispuesto S. Sria. se baga la convocatoria por tres números de la Baceta libro la presente con es«í <»bj«*to.— Bejucal íqayo nueve de 1867.—Ldo. Juan Fianciíjcb Rodríguez,
G O 17
Por auto.prqveido por el señor alcalde mayor de Bulen y por ante mí en las diligencias formada* p >r el fallecimiento de 4'»u Manuel Rugo se ua declarado intestado ul fallecimiento del referido Regó y por sus herederos a los que segua derecho deban seno á lo* cuales se convoc t por término de 30 diqs pa;’ú que se presenten á hacerlo valei co i los docutq «utos justificativos que lo acrrditen. H ibaiia y íq lyu lj.de 18J7. — Br. Felipe Fornari.
ÜO 16
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de este distrito, se declara intestado el fallecimiento de d m Al.tuuel B r-nal, vecino que fuó del poitidodo Baiuoa, y lo manda anunciar por tros números cons«:cutivos de ia Gaceta oficial, convocaud«) a los que se crean con derecho á heredarle para <^qe comparezcan en el justado dentro de 30 .lias despu s 4« la última publicación Y pira su o un dmiieiRq áfirq esta, JátUCO m,»yo í L «fe J8 »7,— J.qinpo Yillagólii^	G O 16
El señor alcalde mayor do Bulen ln dispuesto pir ante mi y en fe^ criminales formados contra el moreno Junan Hernández por hurto Ue un cuarto do billete del premio de los cien mil p.-sos del sorteo uefebruilo el tro* «leí cofr.entu «le lu propiciad del moreno Zacarías Martínez que por tres números de la Q »ceta oíicial su convoquen á las personas que puedan 4ur raz »n del hecho y sus circunstancia* paratjue dentro 4« tercero «lia del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana mayo 8 de 18q7. - Juau Regueira.	G O 16
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto p<»r ante mi y en los criminales formados contra don Mariano Brolin p»>r hurto de un poitamonuda al moreno Cárlos Baldomcro cuya ocurrencia tuvo lug.ti el día 2 del corriente como a las ocho de su mañana eu el mercado de Tacón que por tres numer«»s de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de terc«*ro dia del último anuncio eomparezcau en el juzgado á declarar,—Habana mayo 10 de 1867.—Juan Regueira.	GO 16
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante ini y en los criminales formados por robo con fractura en la vidriera de tabacos «fe duu Felipe González qu«*- por tres números do la Gaceta oficial se couvo ju-u á personas que puuduu dar razón del hecho asi como á los quo posoau cajetillas de cigarros de la fábrica el Ruloj con números para el premio del sérico de la lotería que ha de celebrarse en 21 del con ¡ente y que comprendan desde el número 14001 al 14135 para que dentro de tercero dfe del último anuncio comparezca eu el juzgado á 4tíCferm\—JRahaua mayo 8 de 1867.—Juan Regueira.	G O 16
El señor don José de LfUtia y Ameuabir ale d le mayor del distrito de 8 ui Cristóbal ha dispuesto quo por uueve núm ros de la Guc'Jtu oficial su co.iv »qm i ¡a* p «rsonas (pie pue lan daP ra-zou de donde y por quien se ha falsificado un billete de á mil peso* dol B t ico E qmñ >1 para que c •m»a'*uzc »n á declarar prestan do asi un servicio al pu*y a i¡i administración de justicia. — Habana J do mayo de 1*^87.—Gabriel Runirez. Q Q U
Parque de Isabel 2. * —El martes hubo retreta eu el parque del*abüi2.a! Esto nada tiene de ptrticular porque allí la hay todas las noches.^Hubo también bastante gente á pió y en carruaje, y un número considerable de lindas ninas, elegantemente ataviólas con unas colas cu e. vestido capaces de inspirar celos a la m is barrendera escoba. Li dicho t «.mpoco puede causar sorpresa, porque sabi loes que en la Habaua hay muchas mujeres preciosas dispuestas á seguir la moda y hasta á dejarla muy a;ras si así so les antoja aun cuando no convenga atendidas la$ circunstancias locales del p lis. Puus bien, ademas de todo esto había también varios grupos de personas del sexo fuerte cómodamente sen-ta las deparueniJo muy a su sabor sobro lo* asuntos que ios ocupaban, lo que era muy natura!, por quo ningún lugar mas apropósito en nuestras calorosas noches de verano para tertuliar que el parque doml i el fresco ambiente refresca ia sa«igio y aclara las ideas. L > que sí no nos parece bien, es que dichos señores coloquen eu rueda fes sillas (pie deben estar en fila impidiendo el libre tránsito á ias personas que recorren las callos dei p irque á pié. Esto constituye uua ver Ja lera ii\«*.oinodidad par t una parto de los concurrentes, y ia otra parte no debe proouiársela por no estar autorizada para ello. Conviene pues, que desaparezca semejante cistumbie que calificamos desde luego de abusiva y pur consiguiente de injustificable.
Otra compañía dramática.
’ >e a la Jj;np.iñia$39J.d33
Estos3LI.434 pasajeros prolajer —59 cents.
Diálogo.—Chico, decía dia*- pasados uu jóVen en el L ravre al encender uu tabaco que se prop mía faui ir entre do* gin-coc'¿~ tails ¡me caso!
—	¿Qae es lo que dices,.desgraciado?
—íj • que est s oy* n »o.
—¡Gran Dio morir si giovune!
—¡Bau! io mismo u i morir au-es que después.
—¿Y es bonita ai menos la íutuia/
—No.
—¿Tiene talento?
-jjTEa sn viña Ua leído mas que ol Bsrtil-lo y las nivela) -le doña Alaria «ie ZayuS.
—Ent jucos tendrá alguna oculta p *rfe.u*ion ...
—Antes por el contrai.o tiene la imperfección de ser coja.
—¡Jesús Alaria....! ifero á lo menos te traerá un baeuUou?
—¡Cabahto!
—	¡Bien! puro eso de ser coja ...
—Laña, bobo: esa es una ganga. No ves que asi sabré de qué pió eojeaf
Cuidado'.—Hasta ahora ni se couocian losp ñigros inmediatos de ias picaduras anatómicas; un jó/en profesor de Fa is acaba de mor. r, do*pajsd; ao* mi*es, á c msecueucia «l o uno de esos accidentes; puro cou circaostauuia* que il una.i larmcnte iaaceuc.ou. Hioiase c i ado ai
de una de estas picadura; sufrida ou un «lelo; mi» A los dos msaes tuvo un faene escalofrío, ai qujsij muñía:, se le vo.v.d a aonr la hur. la h.. bi'evino la. muerto, y en ia autopsia se pUuil-mus, en ia pleura y eu e. iiígal >.
Banejieij.— Eu e. corrospond.eii e lugar insertamos el programa da ia función q ie a beneficio «le ia S¿*a. Agüero de Osuno ten-irá ufecto ei p.ox. nj * i uJo eu el grau teatro do Tacón. En ..usstro número lu a/er dijimos cuales son la* pieza* de que debe constar. 8 ..o .ios falta a i >ra rcc«>muudar al puolico vaya a aplau lir a la agraciada qu* se propone trasla i irse ó ia Fenmsu.a con el oojet i d; emprender cou ol producto de ciou sirios estudios de declamación.
pa ticu-irocjr perfecta meato
;nio u ta p eunoueu-•ii.in io »me el or.«-.o; so-haiiaron abscesos eu ros
Sociedad de Músisa Clásica.
Juzgado de la capitanía general. Escribanía de Guerra de la Is!a de Cuba.—A consecuencia de lu-* diligencias de abint-'stato de don José Patricio Tobar practicante aparatista que fuó dol ejército de Santo Do ini igo, hijo de don Juan y «fe dona Antonia Cuunca natural de Cartagena, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra que por tres números de la Gaceta oficial- se convoquen las personas que se consideren cou derecho á heredar al citado TVbar, para «¿u * en el termino do treinta días ocurran á deducir «1 quo les asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—tHabauay maj o LO de 1857—Antonio María Muñoz.	G O 16
Juzgado de la capitanía genera!. Escribanía do Guerra «le la islado Cuba— En auto dictado por el señor Magistrado Audiior ue Guerra ante mí está mandado que por tres números cousi*cu» t.vos de U Gaceta de est i ciudad s^ coiivqqqu á los que se consideren cou derecho á la Herencia de don Jaime Ventura Catalá, teniente quef.é d«;l primer batallón del rugiini uto de Tarragona número 8 d«« infantería natural de Barcelona, provincia de idem é hijo iéjitimo «le don Joaquín Ventura y dona Josefa Catalá para que dentro de sesenta (lias comparezcan en «I juagado dd <*sta capitanía general á hacer uso del que pueda asistirles por sí ó por me«Jio «Je apoderado en forma. Y para la convocatoria dispuesta libro la presento—Habaua mayo 10 «¿e J867—Antonio Alaria Aiuñoz	G O 16
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde may«ir «le Jesús María por ante mí en el incidente a los autos promovidos por don Juan Diaz Tamí solicitando espera de sus a-raedores Ti a dispuesto se cito por medio de la Gaceta olii-ial á todos los aeree-lores de dicho Diaz Tami para dictar la sentencia «te graduación (le los créditos. Y para su publicación libro la presente Habana mayo 9 de 1867. -Manuel Padilla de Aguiar.	G I 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres nú muros de la Gaceta oficial so convoque á Jos asiáticos Belisa-rio, José de Jesús Blas, Antonio y Pedro López vecinos que fueron Je la calzada de Cristina eu el barrio de Atares para que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y mayo 9 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 15
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon lia dispuesto quo en trus nú ñeros de la Giceta oficial se pub ¡que para general inteligencia haberse trasladado el juzgado a la calle de la Perseverancia número 47. Y lo notifico para su inteli-
feuoia y cumplimiento.—Habana 11 de Mayo de 1867.—Teo-oro Sánchez.	O 15
Dias pasados oímos decir que lobiavemr muy prouto a ocupar el gran teatro de Tacón una compañía «lramática que está dando tim ñoii«}* con muy buen éxito eu el inferior de fe isla y á cuyo frente se halla elSr. Torrecillas. o orno á fes noticias teatrales es ma» aplicable que a ningún** otra cosí el antiguo refrum “del dicho al hech* hay gran *.'»0 1»,' «> i usi n »•* rspro lucir el rum>rhi*ta alqumr mas ámplia información. Hoy no estamo* mas adelantados en el asunto, pero como se insisto en dar la noticia por cierta, dependiendo su realización do que la compañía acabo (te cumplir el coui' promiso que lia contraído en el punto en que actualmente se baila, nos decidimos á reproducirla sju raiir g uantes de su ex.»c. titud, pues ni queremos Ifevarno,* chasco, ni queremos tampoco dárselo á ninguno (le nuestiós lectores. Ruede pues la bola y salga lo que saliere!-
La Verdad Católica.—I Jemos recibido el número 8 de esta publicación religiosa quincenal cuyas materias son las siguientes,
■ “ Jaita Pastoral que con motivo de la persecución suscitada por los malos contra los derechos temporales y espirituales del Vicario de Jes ucristo, y para exhortar á fes fieles á que contribuyan al sosten de la Satita Sede dirige á los mismos el Exento, é limo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto Alaría Martínez y Saez, Obispo do la Hatianq.”
Ac«Hnpaña á dicha entrega el número 32 del Boletín Eclesiástico dei obispado de la Habana,
Suceso lamentable.—Eu el ímparcial de Trínidad del 12’del actual leemos lo siguiente:
“Esta población poco sujeta á emociones fuertes y en la que por lo mismo ocupa a veces la pública ateuciou cualquier suceso por insignificante que sea, cuando no algún chisme de vecindad á los que se les dá á caja momento grandes proporciones, se lia sentido hoy aféctala por uu suc^s > horroroso, al par de la-munt.ible.—El jó ven D. Ignacio Gatéll, natural de esta ciudad, y avecindado en 0ienfueg«)8, ha cometido hoy como á Jas nuevo «le la manuua un doblo crimen cuyo relato m u fiel, segun los informes quo liemos adquirido, es el que á oontinqiciou referimos. El nombrado Gatell llevaba relaciones cans utidas por los pa«ños de su novia cou la Sria. U.31 ¿Jara Boerio. El lunes por la tai-de llegó de Ciénfuegos y fuó á visitar a la joven, cou qinoit es ‘perab^ casarse premio* No volvió a la casa hasta h >y por la mañana, en que estando conversando cou «rífe en la sala, le manifestó que venia a casars • pronto con ella y temía morir de una aneurisma. Ella le dijo que se viese con uu médico. Levantóse el jóveu, fuó para el interior do la casa, y volvió á la sala á pocw rato, donde aun permanecía su prometida.
Acercóse á ella y liechó mano a uu revolver de seis tiros pequeño que llevaba cargado, fe disparó uno entrándole á aquella la bala por ol centro dei pocho; y cuando despavorida gritaba la j«>vou que la habían matado se oj’ó una detonación que produjo ia revoicadura del de*g.aciado Gatell, que asimismo se había disparaiJo. No murió ea el actq; levantóse en las ónsias de la muerte y volvió á dispararse otr«i tiro, y entouces cavó para no volverse á leyantar. La joven conservaba hasta el momento en que escribimos la mayor serenidad y prestó su declaración, que firmó, relatando lo sucedido. Después se ha sabido que Gatell es taba de hace tiempo profundamente afecta lo, atribuyéndose su estado mental á algunas contrariedades que sufriera en Cienfue-gos, donde estaba ustablocido. Euel fo.udó de la casa, en el m«>-meuto eu que entró Gateli de fe sala para el patio, estaba hablando la madie de la jóven Boerio con un vecino,y observaron que Gatell sacaba fie un bolsillo uu objeto quo se lo puso bryo ia barba; cuando se dirigió para la sala y efectuó lo que acabamos de relatar, 8e infiere de este movimiento suyo, que tuvo intención de suicidarse en aquel lugar; puro que luego se arrepintió é in-iutentó autes matar á su prometida. Lo referido* lo que hemos deducido de relaciones es do personas que tienen motivos para haber inquirido la verdad: pqro siempre damos estas noticias sin responder de laexacfitqd completada sus pormenores. El revolver, que cajú parte hajo el cuerpo d;i desgraciado Gatell, estaba después del smjeso con tres balas, que con las tres que di*-paió liaQeu los seis tiros quo tieue. También parece que llevó el arma preparada para el h**cbo; pues el gatillo estaua sujeto Con una cima, de modo que cuando disparase quedase separado de la culata: de este modo era mas fácil disparar con veloclda«! pues quedaba siempre multado, en lo que se llama el seguro. ”
Cantantes csouñplus>—En el Diario de la Marina de ayer leemos lo siguiente;
La Sra. Volpiui, que tant03 triunfes ha alcanzado últimamente en L sboa, lia hido contratada por la empresa del teatro principal de Vaiencia. Debió debutar alli el 26 de Abril último.
La Sra. Isturizestá conquistando laureles en Milán.
La Sra. Galena* ha hecho jurare en Fix^encia, según cuenta un perióJi«<o de aquelfe localidad, consagrándole uu artículo de pomposas celebracioues.
Las tres son muy conocidas del público dilottanti de la Habana, y oor eso tenemos gusto en darle esas noticias.”
Soberbias decoraciones. — Dice el Fanal de Puerto Príncipe.
“Invitado* convenientemente por la empresa dramática para que pasásemos al teatro á ver las decoraciones del gran drama mblico “El Alai Apóstol y el B leu Ladrón,” y de la comedia du magia “La Almoneda del Diablo,” pudimos en estos di «s dejarnos correr por nuestro coliseo, y efectivamente quedamos sorprendidos «le la belleza y magnificencia de tojas la» decoraciones lienzos y aparatos, que para dichas obra* ha arreglado la referid i Empresa, puliendo eu nuestro concepio asegurar qu« jama* »e lnbrá puesto en uuestra escena obra algum can ¡a propiedad y bueu gusto que prusiden en estas. I¡os trajes qu« no podían inenosque ser muy buenos nos han agradado también mucho, y podemos asegurar á la Empresa, que nuestro público que es inteligente, y cuyo buen gusto conocemos desdo hace mucho tiempo, saurá apreciar y compensar ios esfuerzos «jue ha hecho para presentarle espectáculos dignos de su cultura.”
Ruproducimos este párrafo por haber sabido que en efe*, tro de Verano se trata de poner el mismo drama eu escena.
Catarros.—Los catarros estaña la orden del dia. Focos son los que eu cualquier lugar que se hallen no se suenan y tosen mas defeque quisieran. Elío es que fes actuales fluxiones producen mucua incomodidad si es q«ie no producen calentura, pues la cabeza aturdida y a«lolorida coucibe con dificultad idea* lo «pie prueba las íntimas relacione* que entre la parte tísica ó intelectual existen, y el cuerpo tan mal parado como aqueda pide cama con mas empeño, aunque uo tan estrepitosamente, cuino uu niño pide feche ó papilla. Tero la* que están verdaderamente desesperada* son las ni na* que cantan ias cuales en vez dt atraer eu torno suyo la cohorte de pollo» que piando endulzan su»
la luu-
Y continuación tenemos el gusto de panucar ei program i del concici t > que esta noche debe tener efecto ou ia.8ociédad de Música Giásica:
PRIMERA PARTE.
I.5® Cuarteto de Ruomstem, para dós vio inos, viola y violoncelo, por los Sras. Vauderguth, Aifuro, Ko -seil y Carrozzi.
2. 50 R mianza do II Bravo, de Alercadante cantóla por oí Sr. Lureuzaua.
•3.* Gran Sonati de Ilummel, á cuatro mano3, ejecuta Ja por Ja Srita. doña Concepción de GMárraga y ei Sr. Arieti.
SEGUND l PARTE.
4. p Trio brillanti de Beriot, para piano, violili y violoncello, por los dr<:s Comillas, Vauderguth, y Carrozzi.
5.99 Célebre duo do ia» Pistolas, do Calara de Roseo por lo» Sres. L ireuzana y Negro.
Habaua, 13 de Muyo de 1867.
[ A las 8 «a puuto j.
Comunicación —So uo* dirige la siguiente:— Haoau i Alayo 15 de 185/-—8r. Director d«a ia Gaceta ue la Habana — Muy Sr. nuestro: con el mayor sentimiento particípame.*. a V. ei fallecimiento de nuestro respetable amigo y socio p.iucipai don B .ut)-lomé Alitjans [Q. E. P. D.J ocurrid > en esta ciudad el dia 12 d i corriente mes. remendó provisto eu nuestra escritura social uu aconienmiento sumrj tutu, en nada absoluiam rate su alterara la. naroh t do esta casa que, com » hasta aq n, contimi ira bajo ia misma ra'.on ño Miijans y C? cuya firma usarci el socio superviviente «ion J. T. de Salazár, quien ademas ha si lo por el señor. Alitjans su albaceu testamentario. No de V. atentos SS. SS. Q B S. M.—Mitj cea testamentario, J. T, de Sa.az.«r.
sinberg
El director.
“P
librado vtimo» rus y CS—Corno alba-
GACli'rifl ¿tELI-GflOSO.
Jueves.—Santos Juan Nepomuceuo presbítero y mártir Ubaldo obispo y santa M mina virgen.—El em.ieraJor Wenceslao siguiendo sus d«qj avad is inclinaciones, se abaudouó á la crueldad y llegó aun al frenesí d« dejar poseer su corazón de una ciega pasión de celos contra la emperatriz su consorte y de uu loco deseo de saber los secretos dé su cora'/ >n, que doma vi i á su confesor, en indo rec.bia ei saeramonto de la penitencia. A esto efecto hi/.o llamar a sau J tan N p » uuceno y ya con lisonjas ya con promesa* y timbiencou amenazas dus«ja >a saber lo que había oido de su ooca á ia emperatriz eu la confesión. 8e Horrorizó el santo ni oir una demaiufe tan s críluga j* cou uua libertad y espíritu apostólico representó al eugnñ ido príncipe el enorme exceso a que su furiosa pasión lo trasportaba y la m ii ponsable obligación quo tenia do sacrificar mii viñas antes quo Hablar do se-tiiejuntos materias oídas un confesión y de queman ar el sagrado sigilo que por ley divina y - humana debía con cavar inviolable. Wenceslao quedó atónito cou esta fuerte representación fei santo y disimuló por entómjus su resentimiento, puro cómo "balm-.« al santo cada vez mas firme decretó sil peni de muerte. - Uñado hizo bridar la diguida l episcopal con toña clase de virtudes y cu tan alto grado que le dió ei S.-ñor el don de mi agros—Entro ¡a confusión «Je fes siglos V y VI proiluciña por la invasión de lo» bárbaros, floreció está santa y acabó sus dias en el Foro Juno y esta es la razón por que casi nada se sabe do cha.
También se immciunaii los uant«!» Feregríno y Pelegrin obispos, Aquilino, Victoriano, Fé.ix, Gomadlo, Anda* ooispo, 7 presbíteros, 9 diáconos y 7 vírgenes y los santo* inohj s do J.*a-lestiua todos mártires, Honorato y Donnolo y Posid io y Abña* obispos F.doio y Brendano abades, 8mi ni, .bt.non Stock c«>ufe-sores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misa* Solemnes.— En Santa Clara la d 1 Sacramento á las 7. En la Catedral ia de Tercia á las 8}. E 1 *su Sagrari * a ia* 7 y cu Regla de 7 á 8 ai Señor de I* Buena Alnei te; En el E*pírítuSau-to al Señor de la Corouaciou. Eu el Smto Ciist«> Señor del Buen V.a e; en S tnF. lipe á N.raSra. de ¡as Angustias. En Faula y ou San Juau do Dios á San Francisco du Pnuui. Eu Santo Do mingo de Guuiabnuoa a; S mor del Potosí a las 7.
Flores de Mayo.—Por la tardo en rtan Francisco, á ias 5 pro ñica «i R. P. Fr. José Puntiga Eu Sun Fuñpe a ¡as 5¿ pr« (Loa el Sr. Pbio D. Pedro Arburu. Eu ia Merced y Bulen a .as opio* dica uu religioso de su respectiva orden. Eu 8an Lázaro, ia i3o-neficenciay parroquia ue Guauabacoa a la luna de costumbre.
Corte de Alaria,— Dia 17 de Alayo—Con esponje visitar á Ntra. Sra. de fes Desamparados eu Sau I.si lio, Bo¡cu, Pa ría y Monsenate privilegiada. En Guanaoacoa a la uinma imagen en la parroquia-
EMBtA.Vi 1 ii	IflAVO.
VACUNA.
Domingo.—De II á 12 en la Sala Capitula»
Idem.—De 8 a 9 en Jesús -Jel Monte.
Idem.—De 8 á 9 eii en la B iitílicencia.
Lunes.—De 8 a 9 ou Sau Nicolás.
Id mi.—De II á 12 eu Bulen.
Martes.— De 8 a 9 cu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en ej M.ousorrat«5.
Miércoles—Du II a 12 en el Cerro.
Idem.—De J L á 13 cu Carragum, igfe3¡a del Pilar.
Jueves.—De8 á9 en el .Santo Angel.
Idem.—De 11 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De II a 12 eu Jesús Alaria.
Miércoles.—En el Santuario de itugla.
Sabacfe.—Eu la Casa Consistorial de idem.
tacuiouioo* ae semana, -.'n u«-r iiHtinn.— Pon Valentín Catalá, O-Reilly 14.—D. José M. .Sansore*, O Keilly 39.
Segundo distrito.—D. Pedia Toires, Sul 4i. — D. Juan Cis-neros, Habana J60.
tercer distrito.—D. Ignacio Aloutalyo, Nepluno 57 —Don Gerónimo G -nzalez, San Ralael 21.
Cuir.'t inicua. - > J u \ i Q uucauó, R *viilagigoJo 102.—D. Pedro B«rm i le», Estrella 5J. *
Real Cusa de Maternidad.—Diputadas do mes.— L is señor, g doña Juana Adau de Va«iiua y dona Coucopcion de ia Luz de Cáide na 8.
Real Casa de Benejicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pe ayo González de los Ríos.
Casa giueral de Dementes.—Él Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—'Taller general de artos y oficios.—El Sr*. Vocal Ldo, D. José Voldés Fauli.

LIBROS E IMPRESOS.
Ei	3J1H IOTrAXTOia
« «)ttn ItD^lit. .lo iC iiirfua, -vIji',1., U.-a taiú u o ii. -iuuc ,.a ,¡¡ “*>* eQ'lü^ÍUIjJy	resll|U8tt d« la UDíona^wra.ia, w
prosa por el Barón de AudiÜa.	°	1
broSii“«,reiSÍÜ 5 r"'llU" U|UmpUr- i'or "“yor 8« abona ej «OOOd
„ REGLAMENTO
páralos carruajes public«)* de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Excino. Sr. Gooerua lor Superior civil. Hallase d venta en esta lmpreuta á 4 rs. fuerte» uno.
Manual del Hacendada
El labrador o sea (Jartii|a Agrícola, cjuoaua, i umica, Fiuctica y Económica al alcance ue todos por D. .Eugenio de Cofema y yrces, se vende encesta Imprenta	6 ejemplar.