"N,
/

JEREMIAS.
J.
Periódico político, literario, satírico, dirigido;por Dan M. Villergas, prop etario.
Para juzgar. el mérito de 03ta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada plinnafdel eminente crítico Sr. Villergas* Se repute cou la mayor exutitud á la llegada de civi l v tp jr correo '.le ia Península; con las que se reciban en e¡ priimr vapor concluir i el primer trimestre. Sin perjurio de las mej >r is |U) a > ¡na minucia lo para el segando trimestre signo el mí, n 1 precio le suscricion que es «1 do un peso al mes pagadero porte .1) Sites al ilan-ado». ^i) la i algunos ejemplares del pn m»r triannre. Sa 1 n'.ten suscticiones y se servirán en el acto oa a lito Taña La Nacional; calle do Mercaderes núm. ló entre Obispo yObrapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo oroit al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente eneral D, Aligue! Homero.
X^eduxciones aritméticas para las operaciones sobre el tros por ciento espartóle para las del pa-
dei moneda Oreen Kack de ios Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiya para todo el que quiera interesar fondo« en aquel papel de la tienda nacional, asi como para los que tengan qije hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y páralos que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se halla de venta en las librerías de Speneer, O KeiJly núm. 12; Charlaiu, Obispo núm, 34; Cruz-Vorde, Mercaderes núm. 29;
y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4U cents* ejemplar. _
ii esta imprenta se hallan de venia las
papeletas para ia matrícula de la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.	__________
REGLAMENTO
para los c arruajos públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bal por el Exorno. Sr. Gooernador Superior civilj ¡Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
curs au en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Si hallan de venta en el déspacho de esta Imprenta á peso e templa f.
EL FATALISTA.
Nwvcla iiliana por Picltard».
Se bulla de venta ¿esondo de oro eu està impronta, en militarcalle de la Muralla y libreria de los seiioresCharlain Fe: nani »/, y comp. calle del Obispo.
IIWI1Í) ULTRUIVitLVO VIGENTE
pon
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecht administrativo, Abogado del llltrc. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la íí/'íí is e de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras cienlíjicas y l-tararlas, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Sf.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no so.o á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquius sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte iutegrautede ella luminosos ar tioulos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro do todas las leyes vigentes eu la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? ul precio de $5 ca da uno.—Has personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
mmm i «noi.
liábanse de venta en él Despacho de esta Imprenta á^ peso
el'ej ..nplar.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Aiainan. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
Hule de piso de 64 varas de nacho.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muí all
TINTE C SESO. COLORÍS
2 <8
3
Pe

►
•G
Ot
D
?
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa Con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza-
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amurillo claro,
Salmón,
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro.
Azul oscuro, l'trdc claro,
Verde oscuro, . •
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pard darete, Pardo claro,
Ante oscuro, Carnuza claro,
EX. CONSEJERO DE IA INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andillu-
Su precio ñ realesjejemplar. Por mayor se abona el 20 p¡2 en libros.j
OBMA DE TEXTO.
En la ibreria do Sanz, callo de la Muralla, se vendé á la rústica y encuadernada a dos-pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de U. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
FÁBULAS Y CUENTOS MORALES
con uu diccionario enciclopé .ico para la infancia, por el Burou de Andida.—Cuarta Ediciou.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con z4 láminas tiradas á parte, lia sid) señalada ce texto y adoptada en los principales establecimientos de Espana.
Se vendo á 10 reales vellón ejemplar eu Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y ul por maj or, se aboua un 20 pgeu obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede tqñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Lus prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Mucüas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón: pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mus oscuro, bastando para ello seguir ias instrucciones -un 1 encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que _u . eu jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perlectos de cuantos nan sido ofrecidos al publico. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecíaos desdo la primera prueba.
Fabricados por IlOWE Y 8TEVENS, químicos prácticos,
A? 25U Broadway, Boston.
86 Pallan de venta eu todas las boticas y eu casado los tra ficantes en geñeiai.
f ALIE LCONOIMIá.
FINCAS.
ÖE VWLUliN LA CASA NUMERO Uu LE LA
caüe de los Sitios, de manipostería y azotea, y !a número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la ,m ansia, üin esta imprenta impondrán.
SL VENIA: .lMTilEá CASAS DE MADERAS y tejas er. la calle de Lebvedo esquina á Santa María, villa de Guana Launa, las cuales tienen un gran pedazo úc ierrer.o anexu |. rapio para una espaciosa casa ó una ciudadeia: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó c « al Caiabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poi una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
D. Gregorio Carneiro, desea colocarse como iniéprete ¡Je idiomas ingles, francés, portugués espanol, italiano, sueco, griego, turco de cuatro clases y ademas el chino de CU tro díateos quesou Suatao, Cantón, Macáo y Montañés, pudie..du pasar á infernarse al consulado de Potugal, y parala solicitud del individuo á la fuuuicion del Sr. D. Ambrosio Toma-ti, calle de-as Viriudes.
La Florida.
Con este nombre se acaba de abrir un nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de 8an Ralaot inmediato a la del Aguila.
Los dueño de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y á el público eu general, seguros de que quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente á üicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, novillas, broches, cinturones, aretes, imvis.oles de pelo, uuves, y otros muchos efectos que no nombramos por sor muy crecido el número, todo aprecios sumamente módicos.
Vengan y se comvencerán.
Se alquila la casa quinta de la Calzada
del Luyauo núm. 84, contigua a la quinta de doña Agueda de de L mu en la luLmu y en la calle de la Picota núm. 45 impon dráu.
JARABE	tg.
PECTORAL CUBANO. **
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo do la sangre, ij0Uo uu p0,fer cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que Boa. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo ¡pníonia, que no deja descanso álos pacientes.
El ¡arañe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la caima procurand.ios ei descanso necesario para alimentar,-e.
El jarabe pectoral cubano unido á las pilo.-rus de Yodoíormo ferradas, es una poderosísima medicación pura curarla hemotisos. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeriera] tudas ias enfermedades del pecho.
Despacho Central de Exhortos, en Madrid,
calle Mayor número 97 < cuarto entresuelo.
D. José Amí, Agente de negocios eu la Corte, ha organizado un servicio especial para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos eu tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando los gastos do su cumplimiento y devolviéndolos evacuados con la cuenta documentada do loa que hayan ocasionado.
También se encarga do la inserción de edictos y providencias judiciales en la UaCETA DE MADRID, y de proporcionar los documentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mojarrieta, Prado 10U.
Hace sobré tres Dieses que (alta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 unos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptio negro ruado, use bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como lo e'stá haciendo de cochero en carruajes de a-J quiier: se le ve con frecuencia en ios paraderos del , erro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará adema» de ia captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la iudustna, ó bien diéré señas seguras de la en que pernocto aleño siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios el que ¡o abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr, don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniáúa Matritense; qúe en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mus felices resultados en los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia" hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, qúe estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrinu hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspeccionado Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuada» en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. 8m grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, oastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círeu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la ZarzBpuriiua de Bnstol, la Ue Towseud y el Kub de Lalfecteur, no han podido lograr su curación sino con 01 Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispano-auiericanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceraB gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las onfermodados del útero, del hígado, ote. y de cuamas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica Ue toan José ^guiar, esquina á ia de lu Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Calulu y 8urra, calle ue 8untu Teresa y en todas las demas botica».
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusta
de ofrecerse á sus amigos y alpúblico en general eu la culle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, 0111a
pizar cuadros de todas clases, oruamontos sacerdotales y todo lo
concomiente al ramo de iglesia y curiosidades.
I 1 Escritorio «le D. Felipe y Pablo de Quintana se ha trasladado de la calle del Empedrado núm. 42 á la do la Muralla núm. 96 entre Cristo y Beruaza.
Pimi INUTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
.	Orleans en 5 dias, berg. ing. Milo, cap. Kellin,
ton. Í49, con arcos á Morales.
Se rende e? beigattiin español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de 8aUtaro.11 r que so ha’la atracado en el muelle de D- Patricio Bruñe! en Regla, en el esta do eu que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatario^.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
COMPAÑÍA GÉNÉRAL CP BAÑA DE NAVE-«ACION POH VAPOR.
Vapor Cuban».
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño do este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta, aquí) de las uoti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ¡troves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde lo tren ex raoidiiiario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uiorau dirigirse al caserío de Santa Fó,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mirles, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Nuevo Almcmlares.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de ias 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérne* de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien loa mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llogada del tren y llegará á Sagua ios mismos días por la tarde.
Di- Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
32 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Peiayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vapor Español Cienlíicgos.
Capitan, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES, cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritns-Santa Cruz y Manzanillo.
.	ITINERARIO DE IDA.
Enero 12—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale do la Habaua á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
ino dia.	f’&i
,,	14.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	15 -Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo di», por la tarde.
„	16.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y’ llegará (.
Cuba el mismo dia al oscurecer.
.tardo y llegará ó
RETORNO.
„	19.—Saldrá de Cuba a las 5 de la
Manzanillo el 20.
„	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
„	21.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma-dr gada del dia siguiente.
„	22.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 23.
ADVERTENCIA
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. S-n Pe,ayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los ¡lias 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de íiier o de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Síes. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesá.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecvea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Ràpido.
Capitan I). José Joaonindo Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las 1 únas de Sancti-Spiritus con escala en Cion-fuegos ¡y Trinidad.
Listo de un» completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IOA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoios después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 mi ñutos Ue la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antas de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, jr llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de lu Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-ministi ación, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS-
1? La carga se despachará para B itabatjó los sábados y lúnes hábiles, debiando hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligen-cia que las guias y conoeunieiHos deboráu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
22 No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas,
32 A Ja llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
42
Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluelu.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orouesa.
--- l-*® Orleans ou 5 dias, gol. ing. Salvador, cap. Hanson, ton. 160, eu lastre á Morales.
De Troon en 35 diás, frag. ing. Jane Doull, cap. Mac Gradi, ton. 416, con carbon á Fesser.
VAPORES DE TRAVESIA.
De S. John en 28 días. trag. ing. Sarab, Paysou, cap. Dukin, ton 410, coh cortes á Stocker.
DeS. Jbon en 24 diñé berg. ing.'Crocus, cap 159, con maderas á Stocker.
De C.-Hneso viv. amor, con pescado á Bell.
Anthany, ton. J. Lauthaso, cap. Roberts, ton. 31,
Ida precio módico se vende un cupé de 4
asientos, do sólida construcción francesa, en muy buen estado —t¿Uba 52.
Salitili de nuques.
Para N.-York vap.esp. P. del Oceano. Para Mobila frag, uoruag. Collector.
KWï'KESA OE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS OE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
r.—Sa 4.—
7.—
9.—
ÌO.-
IO.—
IL—
dcá -.;e Nnevif ss y Legará á Gibara el 4. de Gibara y llegara á Baracoa el ó. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo e! 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadiila el 10. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y Llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18. de Aguadiila y llegará á Maj agúez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo e! 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad2
La carga so recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C2—Gibara, Silva Rodriguez y C2—Baracoa, K. Alai yo y C2—Cuba, Juan i'a.rida.—Puerto Plata, Sre3. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y 02—Aguadiila, Arnell Juliá y C2—Puerto-Rico, Caracena Warte y C2—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C2, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 53
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
20.—
21.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadiila el 25. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
2.	—Saldi
3.	- „
RETORNO
de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puprto-Rieo y llegará á Aguadila el 4. de Agfiadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Majiugüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el fl de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el jO. de Gibara y llegara á Nuevitas el 11 • de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad" recibe los días 13 en adelanto CON SiUN AiAKlUb,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Cauta.— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y Cí—Baracoa, R. Alu yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadillu, Amel) Juliá y C‘.‘ —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C!.
Se despacha por los Sres, Sau Pelayo, Pardo y C \ y U. Ra mon de Herrera, Oficios 58. .
4.	-
5.	— -
6.	- „ 9— „ 9.— 10.— , 11.- o
La carga
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málasa, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santu Cruz de l'e.nerije, Santiago de Cu licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, Torrelavcga-Tampico, Valencia, Villngarcia, l igo, Villapresente, Vivero, Vi -racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Temente Rey y Muratili los Sres.
J. Demestke y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad del Crédito mercantil ó Industrial
du Cárdenas
Por acuerdo de la Junta Directiva en sesión de este dia se convoca á los Síes, accionistas i. Junta general ordinaria que deberá celebrarse el 20 del corriente á las 12 de la mañana eu el local que ocupa ia Sociedad con los objetos que determinan ios artículos 21 de los Estatutos y 40 del Reglamento. Cárdenas 6 de Enero de 1867.—El Secretario, José S. Bobadilla.
Administración general de la comparii» camino de Hierro de la Habana.
de
Scbrestantía del tráfico.
En el depósito de Guanajay existe uu ternero bermejo marcado con las letras R. F. y despachado en la Cióuaga por 1{. Fur-ro ó Fierro á la órden del misino: lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando lss costos, onel concepto de qu.- el dia27 del co riente á las once de su mañana eu el parage de costumbre en Guanajay procederá esta Compañía á rematar por la venduta el mencionado ternero con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Enero 9 de 1867.—M. L. Izquierdo.
a “
rs
a.
a
a.
?
O riJ
•— O i—• o
P Cfl p "4


B-S-
©	• Qj
cv 3 S 5UU„ S'
£ S» CD 02 S’Cíq 'Ç 5 c “
^ : B 1
pa ;
O- Jp. 03
O e-o
o. c¡
© o
C HO*
cL e- 2 © © 8
pa On H
©
ss-SS*
O ©
a-. *
p ■
sr :

2
cucno-^
o

_ o
*d
8»
Ö
g 9“
O Oa Oa 3 ©
§3, -o S 06 5'

— -
0 S.
is. S'
3 B
5. * er
3
o o
TJ TJ 0000
(n
co
i
SS
5
Ci CD OD O OC O O O CD O O O

a
a
3.
co
1
?

s
-X
I
S.
P f-
eri <¡ „
S
S
C ÎS — » opa
g-’g K-o S frS e “ e s-
o » ta
£3
»M O
5a» c¡9 o a

JL g. s
S I l
ua
& 5
P 03 Oa	ho W S-. O
« CT- 15 als«	1 §
o Ol»	8 3
s; » es	OI * P
* 39 »	•
2.g Sg
S.o_|	<
g
«B. s-
. O M
O 3 ©
©
P
2.15«
1«
¿O
'H
5?
r. m
5' n 5 »
sf S
» (t
co
co %
H
Empresade almaccnesde depósito creada por hacendados.
No habiendo tenido efecto la continuación d-« la Junta General ordinaria principiada eu primero de Agosto, el dia 6 de r¡-ciembre último por falta de interesados, el Sr. D. José Valdes Fauli Presidenta de la Empresa con aprobación del Illmo. Sr. Director de Administración, ha dispuesto que dicha continuación se verifique en su morad i calle de la industria núm. 128, á las 12 del dia 22 del corriente mes con cualquier nüm'-ro de accionistas que concurra en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 15 de los Estatutos, para dar lectura al informe evacuado por La comisión que «e nombró para glosar las cuentas de las ope-
prjsa D. .Julio Herrera, y tratar de cuanto mas convenga 4 Id, intereses-de la compañía. Lo que por este órdou so hace<’saber« los Sres. accionistas para su asistencia. Habana y Enero 9 1867.—Joaquín Lastre Guiarte, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre CieiifHe. (tos y Villaclara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta Conipa. ñia que el día 15 de Enero se celebre precisamente junta geue. ral ordinaria con cualquiera que sea el número de los socios qUe concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados par« que á las pj de la mañana del expresado dia del año entrante se sirvan asi»t¡, ¿ la casa núm: 124 de la calle de Compostela. En dicha reunión ge procederá con arreglo á la ley social, á nombrar presidente v tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá el destino d9 Vice Presidente que se hallan vacante. Habaua 14 de Dicietn. bre de 1866,—Pedio Fernandez de Castro. Secretario.
Compañía Española del Alutniado de Gai,
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del día y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO BE TACON.
Ultima función de la compañía de zarzuela.
Par« el domingo 13 de Enero de 1867.
OPERA ITALIANA.
El Administrador.—Ernesto Klingsroin. ELENCO DE LA COMPAÑIA.
PRECIOS DE LOCALIDADES POR ABONO.
Por un palco de Io y 2o piso así mismo sus grillé pula 24 funciones, con 4 entradas para cada Vez.. Por un palco de tercer piso con el mismo número do
fuucioues y las mismas eu ti adus..................
Butaca en el tercer piso con su entrada..............
Luneta con- su entrada...... ........................
Asiento y entrada eu tertulia........................
Idem idein en cazuela............ ...................
NOTA—El abono se abrirá en los altos de la Pescadería desda lus 8 hasta las 10 do la uianaua, y desde las 11 hasta las 3 do la te-de eu los dias 11 y 12 para los último abonados, á quienes se le reservarán sus localidades hasta la tres de la tarde del men Cionado último dia, y transcurrida que esta sea, se dispondrá do ellas, á favor del primero quila solicite.—El abono continuará abierto eu las huras mencionadas ol dia 15 del corriente.
Cumpliendo la Empresa á lo que ha manifestado á este público, en su primer programa, esto es, de anunciar sus nuevas adquisiciones, tioue el honor de manifestar, que además de los artistas anunciados y de las veinte y cualro óperas nombradas, que la Empresa se propone dar, siempre que no_se presente algún obstáculo en la marcha del trabajo que muy en breve dará principio en unión del personal existente en esta Capital, lia podido lograr ingresen la primera bailarina, Sra. TERESINA GADO, y laexeleute y tan deseada pareja danzante PEPITA RIVERO y el Sr. García.
El cuadro coreográfico se compone do lai TERESINA GADO.	PEPITA
Y del	SEÑOR GARCÍA.
Por la Empresa.—Ernesto Kiingstein.
las Sri tas.
lilVEROi
TEATRO DE VILLANUEVA.
COMPAÑIA DRAMATICA
BAJO LA DIRECCION
«le D Enrique Sanclicz.
Función extraordinaria para el domingo 13 de Enero de 1867. Pont*rá en escena la hermosa comedia en 3 actos v eu verso, titulada:	'
Las Riendas del Gobierno.
A petición de varias personas se poudrá en escena la aplaudida comedia en uu acto, titulada:
El Tío Tararira.
_____________ Empezará á las 7¿.
CIRC O DE ALBISU.
Función
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias do dos cruceB habrá también por lu tarde a las cuatro y media.
PLAZA de TOROS DEREGLA.
Estreno de la nueva cuadrilla.
Gran corrid r.
(Con superior permiso.)
Para el domingo 13 de Enero de 1837.
(Si el tiempo lo permite.)
ORDEN DE LA FUNCION.
tVSe lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DE VENTA.
Regla. Plaza del Reí-reo, barbería óe don Bartolomé Boacli Habana.—Plaza Vieja, Café de Taberna» y en el muelle de líe vapores de la antigua enpresa de la bahía.
Guauabacoa.—En el paradero de los carritos-
Las puertas de la Plaza se abrirán á lag dos y la función em
Imprenta del Gobierno por S. in.
Se convoca la Junta general ordinaria para el dia 21 del que rige, á las 12 en la morada del Sr. Presidente callo de Compostela núm. 124. Habana y Enero 12 de 18G7.—Aureliano Mediti«, Secretario.
Orden de la función-
1° Sinfonia.
2.	° La popular y muy aplaudida zarzuela en dos actos, qu» lleva por titulo;
El Tío Caniyitas ó el intuido Nuevo de Cadij;,
3.	° Se poudrá en escena (a zarzuela en un acto, titulada;
¡Por un Ingles!
4.	° y último. El gracioso juguete cómico-lírico-coreográfico en un acto, titulado:
Los maestros de la raboso ó la degollación de los inocentes.
Empezaráá las
PROSPECTO.
, La empresa dará una sèrie de veinte y cuatro funciones de abono que se propone llenar con las veinte y cuatro óperas siguientes que pertenecen al repertorio, y han sido ejecutadas polla Compañía.
De Verdi.—‘«Traviata,” «‘Trovatore,’’‘‘Ballo in Maschera,” “Rigoletto,” “Emani,” “Aroldo,” “Attila.”
De Douizetti.—“Lucia,” “Linda,” “Favorita,” “D. Sebastian,” [Nueva] “Belisario,” “Lucrecia.”
Do Bellini.—“Norma,” “Sonámbula,” “Puritani.”
De Petrolla.—“Jone.”
De Flotow,—“Marta.”
De Rossini.—“Barbiere.”
De Gounod.—“Fausto.”
De Auber.—“Fra l riàvolo. ”
De Meyerbeor.—“Roberto el Diàvolo.”
De Mercadante.—“Giuramento.”
De Ricci.—«‘Crespino é la Comadre.”
Cala representación será una ópera dist nta.
Persuadida esta Empresa de que una de las camas principales del exito brillante que ha tenido en ol Imperio Mejicano, lia sido la de cumplir siempre lo que ofrecía, hace igual promesa »1 respetable público de esta Capital, cuyo favor espera merecer y alcanzar.
Por D. Annibai Biacchi.
Primeras Sopranos Absolutas.—SritaIsabel Alba, Sra. Angela Peraltado Costera, Sra. Julia Marziau Passerini.
Primer Contralto.—Sra. Euriqueta Sulzer.
Primeros Tenores.—Sr. Valentiaui Cristini, Sr. José Tom-
besi.
Primeros Barítonos.—Sr. Vicente Morelli, Sr. Sabattino Cappelli.
Primeros Bajos.—Sr. Eugenio Manfredi, Sr. Juan Mnffei. v Maestros Directores.—Sr. Cárlos Fatiori, Sr. Cab. Pablo Giorza.
Numerosos cuerpos de coros de Ambos séxos escogidos entro los mejores de Méjico y esta Capital.
Oportunamente so anuciarán otros artistas que forman parte de esta Compañía.
E stán en ajuste varios artistas coreográficos para agregarlos á la Compañia.
$ 272
130
46
46
17
11
I