las deudas pasivas y redimiendo do toda responsabilidad por esto cou j' pto á los herederos de Porfió. Y para que tenga electo lo mandado pongo la presente.—Habana 10 de Febrero de 1807.— José Nicolás de Ortega,	li 1
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio de veinte dias, se don los pregones á una casa de m »repostería y tablas con porta! á s.i frente, este de 17 metros por 37 do fondo situada eu la culzaua Real de Puentes Grandes, punto conocido por Mordazo y marcada ceu el mnero 1, de la propiedad de don José María Molo y González evaluada on la cantidad do catorce mil seiscientos veinte ccin o escudos siete céntimos para el remate de la cual y á con semencia de los autos ejecutivos seguidos por D, Santiago López Ganosa contra el expresado Meló eu cobro de pesos se ha señalado el día 21 de Marzo entrante á las diez de su mañana en los estrados del juzgado sito eu la calle de las Vitudes número
Írimero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de 'obrero de 1867.—Gabriel Ramiro!.	lt 21
En la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velase», ba dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Norte de esta ciudad, ,ie en treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se ai. ele al público estarse daudo los pregones de la ley al ingenio Jesús Maria correspondiente á’la sucesión de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 4(3 caballerías do tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas.anexi-dalos, esta avaluado eu quinientos cinco mil ciento treinta y dos escudos doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1857.—Manuel Padrón	li 21
A consecuencia del intestado de D. Pablo'fainada lia dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de osle partido judicial ijus se anuncie,,» 1 publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente ©1 día siete del entrante mes de Marzo para que tenga electo el remate de los bienes do dicho juicio consistentes en una fábrica en estado de ruina, con seis mil tejas de canal, otras seis mil planas, con sus puertas rentanas,'horcona!liras cerca y cinco solares en que estájconstiui-da, tasado todo en dos mil ciouto ochenta y cinco escudos, de los que deben dedücirso mil escudos que están impuestos A censos eu dichos solare» a favor de la Iglesia de los Palacios en qUeestán ubicados. Y para que tenga efecto dicha publicación eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presento eu San Cristóbal á diez y nue.vo do Febrero de mil ocbocieulos sesenta siete.—Santiago Gutierrezjde Celta.	_	"0 0 2-
Por auto del Sr. juez do Hacienda, so lia señalado el día 13 de Marzo próximo entrante, á ¡as once do la mañana, eu el despacho de su Srla calle de San Ignacio núm. 138, pura el remáte Je la casa núm 114, calle do (jompostola, tasada un diez y ocho mil ciento ochenta y coico escudos, ciento treinta y cinco iniiési-mis: otra al núm. lLfidela misma calle, tasada en nueve mil-seiscientos veiuto y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al núm, 57 de la callo de Acosta tasada en siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y upa milésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil .ochocientos noventa y cinco escudos, cuatrocientos setenta y una milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio do sus tasaciones, bajo las Condiciones quo espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 18Ó7.—Por ocupación dei escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliú.	R 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra doña Avelina Tompson por sevicia so ha dispuesto anunciar al público estarse daiido los pregones de la Ley á la goruua Luisa macuá tasada en añil doscientos escudos. Y para su publicación libro , la presente.-«Guauabncoa Febrero (i de 18(37.—Francisco W. Arinerigol.	R R 24
Eulos autos-del intestado de Alejandro Rivas está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi se anuncie por medio.de la Gaceta oficial en tres números consecutivos haberse ordenado so den los pregones de la ley á un 60lar ubicado en la caite do Peñalver entre las dol Oatnpuuario y Lealtad tasado en mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos quinientos veitííé milésimos ó sean setecientos veinte y dos pesos seis reales.—Habana Febrero ltide 1837.—Ldo. Agustín Valerio.	.	R I 24
A consecuencia do la cesión de bienos de dou Juan Antonio déla Pascual lia dispuesto el señor alcalde mayor de llelon ante dou Felipe Fornñrl se preceda al reiñat t de los efectos que contiene el establecimiento de víveres situado eu la calle del Príncipe número trescientos noventa y dos'esqulua á la de san Joaquín avaluados en seiscientos doce pesos cincuenta y siete centavos; cuyo acto tendrá efecto al tercero día después del último auuuciu en el mismo lugar --Habana febrero 22 de mil ochocientos sesenta y siete-—ür. Buenaventura G, Galicia.
R I 2
tiowocvroiuA«.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en el concurso del Dr. don Pedro Pablo Saozse den los pregones de la ley á los bienes del juicio.—Guanabacoa ¿'obrero 20 de 1867 —Luis J. Marin.	(j 3
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto se haga saber a los acreedores dol Dr. i). Phdro Pablo Saez que desitro de uebo dias presenten’los -títulos calificativos de sus créditos apercibidos que pasada osa dilación so procederá al informe de liquidación y calificación y domas trámites Insta sentenciar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Febrero de 18ti7.—Luis J. Marin.	C 3
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerral de ja Isla de Cuba.—Por providencia dictada por el Juzgado de Guerra y por ante mí, se ba mandado que el incidente á la testamentaria del señor don Francisco Anastasio do Amentaros, formado cun las cuentas producidas por el administrador dou Matias de Armoná, se punga de manifiesto en la escribanía por ocho dias, para que los interesados expongan lo quo se lesof rozna respecto á las cuentas, uu el e.ouoepto deque paiado ese tér-ipino sin impugnarlas se aprobarán, haciéndose las notificaciones eu persona ó por memoria y por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial Y para su publicación libro la presente eu la Habana y febrero voiute y seis de mil ochocientos sesenta y sieto.—alejandro Ntliiez Escribano segundo de Guerra.
C 3
A consecuencia de los autos testamentarlos de don Cirineo L’evaudi, so lia dispuesto por ol seuor alcalde mayor'de esta jurisdicción y por amo mí, qtio en tres números de la Gacela oficial y durante nueve dias se convoquen personas que- quieran mejorar la proposición do adjudicación siguieu',ordeña liosa Rabassa viuda del citado Lleráudí so adjudica los esclavos Ramón criollo comodebü años, quebrado en cuatrocientos cincuenta peses, Martin Ídem do 45 anos eu ochocientos pesos, Juan Napomuceiio de 3(1 en novecientos peso», pardo Julio do 22 aius eu novecientos pesos, i 'ein Joié de la Cruz ds 20 uu n ivecientos pesos, negrita Desiderio do seis años en trescientos cincuenta posos, toiosycalauuodeollo.sp.n o, íntegro precio de su avaluó. Y para su publicad m libro la presunto. —uGauajay Febrero 22 de 1867.—José A Hernández	C 2
F(l señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi hq dispuesto quo se llaga saber al público el embargo que sufren las rentas de una casa quinta situada en el pueblo da Marlanao calle Vieja esquina á la dul Paseo frente á la NaVarrete para que el que deseo ocuparla ocurra á entenderse conmigo y si lo hiciere con la dueña dona Francisca Navarreto lo participe á este juzgado con quien dobon de entenderse ón todo caso para la exhibición on la escribanía dol precio que se acuerde bajo el apercibí-mleutodo doblo paga si cplitravinieren á esto precepto,—Hab ma Febrero22 de '8 >7.—Francisco de Castro	C 3
El seño, caldo mayor de Jesús María e.i decreto de esta fecha recaído ea las diligencias promovidas por doña Gregoria Pita García, solicitando la habilitación judicial para disponer de sus bienes eu virtud de 1» ausencia do su mrrido L) Antonio Perez Casiilló; ha dispuesto que por este orden se llamé á dicho indjviduo ó á cualquier person i que pueda dar razan de su paradero para que ocunuíi u manifestarlo en el término d i treinta dias Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento,—Habana 23 de Febrero de 18(37.—Ursulo Dobal.	C 3
El señor don Nicolás Storlingy Heredia Juez de Paz dol distrito de Reion ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don Vicente Vidal para qui á la una del dia 2 do marzo entrante comparezca eu este juzgado, asistido de su hombro bueno, a contestar el acto de conciliación que le propone don JoséNimo Vidal un cobro de quinientos setenta y ocho escudos constante de pagaré apercibidas las partes de que por falta do comparecencia, de cualquiera de ellas s i dará por evacuado el acto á su porjuicio de quedar incursas eu la multa correspondiente y pago de costas.—Habana Febrer o 25 de 18ó7.—Franciseu J. Brisen), secretario.	C 3
Por auto de ésta fecha provenid por el señor don Ramiro Ca vest&iu alcalde mayor de esta ciupad y por ante mi recaído á instancia do don Romou García y González natural de Galicia, vecino do la Rabana, de estado soltero do 38 años de edad y boy conductor de cargas de la empresa del oamiuo de hierro de la Ha-baua y antes guarda almacén on la estación de Vento eu el canal-du Isabel Segunda está dispuesto que por nueve númerbs de la Gaceta oficial se couvo ¿ue a la persona que conservo eusu poder un certificado de depósito eu el Rauco Español de la Habana número 5322 por valor fie quinientos diez pesos quo verificó ol citado García y Gonzalezon li de Noviembre fie 18(31 y cuyo documento le lué su.,traido en la noche del 15 de Octubre del año próximo pasado á lindo que ocurran ueste juzgado es á la dirección del Raneó a establecer su reclamación apercibido de que en su defecto ó se proveerá lo conveniente para que se declare sin valor dicho certificado y se facilite, uo duplicado del depósito á favor del referido dou ltamou García y González Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Febrero 23 de 1867.— José de Ortega uotario público.	C 2
El señor don Juan Líasela y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen por auto mi ya virtud de exbqrto do la Real Audiencia de Sevilla eu los auto: seguidos por don Pedro Aguilar y Punce con la señora Marquesa de Arenales y otros sobro derecho á uu vínculo, lia dispuesto se cite por la Gacota oficial por tres números consecutivos a don Gregorio Albarrau para que se presénte ante ol escribauo que autoriza á fin de que sea notificado de cierto paiticular que le comprende. Y en su cumplimiento libro la presente—Habana lebrero 20 do 18)7.—Cárlos Láureut.
C 3
Real Tribunal1 de Comercio.—Por decreto de este Tribunal se uiauda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo á las personas quo-tengan quo hacer alguna reclamación coutra el corredor de numero que fué de esta plaza dou José Francisco Montalvq¿ por razón de su oficio para que lo verifiquen deutro de tercero fila después del último anuncio por conñucto de la oscribania de mi cargo.—Habana 21 de Enero fie 1837.—Fi ruando de Castro,	C 3
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dol Cerro en los autos formados para la previsión del patronato y administración de la capellanía laical de diez mil posos que mandó fundar doña Bernarda Arango la cual servia doña Maria de los Angeles Arango ba declarado vacante dicha capellanía y dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áios que se consideren con derecho al patronato de dicha capuilauia pina que eu el término de iruove dias comparezcan á deducirlo.—líabaua lebreao 85 do 18Ü7.-Br. Juan Francisco de los Royes.	G 3
Eu los amos testamentarios del Excmo señor don Francisco Murty y Tórreos; se lia señalado por el J uzgado de la Comandancia General de este Apostadero el día nueve del entrante mes de Marzo á las once de su mañana para el cuarto pregón y remate de veinte y un negros adjudicados á los menores hijos do dou Antonio Pa lor y dona Prudencia Marty y Valdós: de una estancia titulada Anua situada en oí partido del Cauo jurisdicción del Bejucal compuesta de do^ y un cuarto caballorias de tierra con sus tábricas, dotación de esclavos y animales tasada en doscientos treinta y nueve mil doscientos uu escudos,trescientos cincuenta y cinco milésimas; y do la Hacienda nuestra señora del Carmen [áj Pan de ¿Vadear, BÍtuada eu el partido de Baja jurisdicción de Pinar del R,u, compuesta de cuatrocientas seis y inedia Caballerías de tierra, varios qegros de dotación, fabricas, animales de todas especies y demás auesidados, avaluada eu ciento Setenta y dos mil setecientos setenta y siete escudos, ochocientas
ochenta y siete milésimas; cuyo acto tendrá lugar en la .morada del señor auditor de este Apostadero situada en la cálle de los Olidos número ochenta y seis. Lo quo so lince saber al público para que al que quiera hacer proposiciones ocurra ol dia y llora señalados al lugar indicado ó antes á la Escribanía do mi carg > a tomar las instrucciones quo crea necesarias. Habana febrero veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y sieto.—Ldo. Pláci-po M. Borrego.	’	]¿ -¿
En los autos testamentarios del Excmo. señoi don Francisco Marty y Torrens, está mandado por el Juzgado de la Uoin mdau-cia General de este Apostadero, que por los periódicos de esta Ciudad Gaceta Oficial y Diario de la Marina, se publique el pian de adjudicaciones que de varios bieuos correspondientes á dicho juicio se hacen algunos de los herederos del expresado Excmo señor Marty y Torrens, y es á saber; don Francisco, doña Francisca y doña Ramona Marty y Gutiérrez, dou Francisco, doña Dominga, dona Serafina y doña F.ancisca Marty y Valdés, so adjudican por sétimas partes y por los dos tercios d) su tasación y mil pesos mas el carenero situáQoon Casa blanca avaluado eu trescientos noventa y sois mil setecientos cuatro escudos cincuenta milésimas con sus terrenos, almacenes, fabricas, útiles y cuanto mas lo pertenece con veinte y fes negros de dotación nombrados Genaro congo do veinte años, Andrés ídem de veinte años, Ciríaco Ídem de v einte y seis, Lorenzo Ídem da veinte, Luis Francisco Ídem de veinte y cuatro, Bernardo Luciimí de veinte"y cinco, Felipe idoin de veinte y cinco, Gregorio mina de veinte y seis, Dieg-o idom de veinte y dos,Pastor congo de treinta y cuatro Bonifacio ídem'de treinta y sieto, Blas idem do veinte y ocho, Ca yetano macuá do diez y nueve, lierculauo criollo de veiulo y cinco, Francisco idem de treinta y cuatro,Andrés idein de veinte y cinco, José idem do veinte y cincu, Pedro idom de veinte y cinco, Cárlos idem de veinte, Pilar ídem da diez y ocho, Jacoba criolla de cincuenta, Manuel carabalí do sesenta y Pió congo de diez y ocho; dejando asegurada dichos adjudicatarios en el propio carenero la octava parle del precio de dicha adjudicación á favor do los menores hijos do don Antonio ÍPader y doña Prudencia Marty y Valdés nombrados doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, don Antonio y dona Loreto, abonándoles por mensualidades el rédito correspondiente al nuevo por ciento anual.—D. José Alcázar eu representación de su consorte doña Francisca Marty y Valdós y doña Dominga de los propios apellidos se ad judican de por mitad usa casa de tabla y teja situada eu Cusa-blanca; calle de la Marina número siete por la cauri Jad de cuatro mil setecientos cincuenta y un escudos novecientos sesenta inlló ■simas, ó sean dos mil trescientos setenta y cinco pesos noventa y ocho centavos importe de su tasación. La propia doña Dominga Marty y Valdés lo hace para sí de una lancha nombrada Progreso por el precio de su tasaciou que lo es de dos mil doscientos escudos ó sean uiil cien pos .s. Lo que se hace saber al público por este medio para que el que quiera mejorar las proposiciones que preceden ocurran en el. término de treinta dia: á verificarlo por ante mí. Habana veintey cinco do febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Plácido M. Borrego,
G 2
A consecuencia de la testamentaria de dou José Fernandez Blanco. es‘á dispuesto por el señ ir alcaide mayor del distrito de Jesús María que en tres números do la Gaceta oficial se publique la proposición que hace doña Merced Vignier co no curadora de su hijo don José Fernandez Blanco, de asegurar on una casa de su propiedad situada on la caltede Graspo uúm. 4i, dos mil (»esos pertenecientes á'su referido hijo, abonándole ol rédito del'uno por ciento al ines y entendiéndose que esto lo verificará si ol menor lejare de estar á su abrigo, pues mientras permanezca en é¡, se entenderán rédito» por alimentos y obligada á enterarlo eu uno de los tres casos de la ley. Y cumpliendo con lo man Indo libro la presente.—Habana Febrero 21 fie 1837,—Ursulo Dnbal.
0 2
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maria, callo de Esco bar núm. 176.—El señor Juez de paz de este distrito ha dispuesta á virtud de pedimento hecho perdón Dorotoo Perez se convoque por la Gaceta oficial por tres números consecutivos á don Cristóbal Zuza á fin de quo á primera - audiencia despucadel II1 -rimo anuncio comparezca «n el juzgado á celebrar acto verbal que le establece el cita io Perez sobro eotrega de la licencia del estae bleclmiento de aparejo que poseo en la calle del Principe Alfous número 193 que de acuerdo con Perez entregó en una agencia d o negocios para sil traspaso y bienal recogió sin sil consentimiento en concepto deque por faltada comparendo so dará por evacuado el actúen rebeldía. Y para su publicación libro la presente. — Habana y Febrera 23 de Í8ó7.—El secretario interino. -Juan W. Nuñez.	G 2
A consecuencia dol intestado de dona Subas Fernandez que cursa por aute el Br. don Felipe Foruari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Belen se publique por treinta" dius ol plan de adjudicación siguiente: el viudo dou José Díaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilarlo y Dolores por su tasación ascendente á dos nnl posos, ol efectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que -le corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias so luco cargo de pagar las costas. D. Podro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á sil satistaccieu- de los mil posos que á cada uno corresponde y de que están en poseciony las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, dou Francisco y doña Dominga Díaz esta intima dómente se reconocerán en finca urlia na al mas alto interés para su entrega en uno do los casos legales. Y para quo se fisga dicha publicación por si hubiere quien desdo mejorar, libro esta.—-Habana Diciembre 24 de 1863.—Br. Buenaventura G Galicia, notario publico	G 1
Juagado de la capitanía generar.—Escribanía do Guerra de la isla de Guba.—En el incidente á los autos ejecutivos seguidos por don Juan Baguer contra den Eduardo Vidal, formado con ¡u demanda de rtireeriu de don Emilio Cardona y don José Mayoral. U i dispuesto el soñor Magistrado Auditor do Guerra unte mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite y ompluze A los herederos fie dou E limrdo Vidal para que en el término de quince dias y bajo el apercibimiento de derecho comparezcan on la Real Bala de Guerra y Mirilla á hacer uso del quo les asista eu virtud de la apelación que contra la sentencia dictada en dichos autos han establecido don José Mayoral, don Emilio Cáidouai, dou Enrique Rodda y don .Salvador Pujol, y se les lia oido lihremouíe..—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana febrero veinte y dos da mi! ochocientos sesenta y siete.—Antonio M tria Muñoz. G t
En los autos ejecutivos promovidos por don Bernardo do Arce y don Deogracias Gil Hermano y compañía contra la suce-clon de doña Isabel González encobro do cuatro mil novecientos noventa y iIoh escudos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esla Cabecera por aute uu que en tres números dé la Gaceta oficial de la capital se citrs de remate á doña Paula, diñvGarmon y don» G.incepción conocida por doña Pura Reyes hija do don Joaquín del propio apellido y á los hijo de doña Clara Reyes nombrados doña Desideria/dpñ t Simeona, doña Sintosy doña María y doña Guadalupe Blanco. Y para que tenga efecto libro la presente.— Pinar del Rio 1 fde Febrero de 18fi7.—Mateo J. Quintero.
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de osta ciudad que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial da la Habana se convoquen las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad do diez y siete mil novecientos diez y ocho posos que les pertenecen por ¡guales partes á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á vorilicario por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1837.— Manuol del Portillo. G 26 El señor Juoz de primera instancia de esto partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas pollos menores hijos de don Pedro Rodríguez fiel Ruy para tratar de la venta del ¡ugenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se lia dispuesto la publicación por término de treinta días de U preposición que b . hecho D. Antonio Raz do dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta esculos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos ul contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea con el interés papilar do un cinco fy medio por ciento anual para hacer los cuteros e i los casos de la ley, sieudo de su cargo los Ideales derechos fiscales y costas da estas diligencias.— Santa Glara Diciembre 2Ü de 1833,—José Manuel Pelaez.
G 23
El señor juez de primera instancia de. este partido por auto de esta focha y á consecuencia de las diligencias promovidas pollos menores hijos do D. Pedro Rodríguez, dol Rey para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de 30 dias déla preposición que ba hecho D. Antonio Ruiz de dar por dicho ingenio 47340 escudos 50Q milésimas pagaderos 11237 escudos al contado’reconocer 33083 escudos 250 milésimas de los menores eu finca idónea con el interés papilar fie un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros en los casos de la ley siendo do su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villacinra Diciembre 20de 18661—José Maria Pelaez.
C 9 / .
Ue olli'.io.
a Por disposición del señor alcalde mayor Juez de este partido contra D. Garios Duque de Estrada por golpes á D. Manuel Suarez Ramírez se eonvoea al primero para que- dentro do mío va días después del último uuuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad ó en la escribanía á notificarse d i la providencia de 15 de Diciembre ú'.tuno; ap ireibido de declarársele rebelde y como átal do notificársele en los estrados do la alcaldía mayorde osta cabecera.—Y para su publicación en tros números consecutivo.! de la Gaceta oficial libro la presante.—Jarnco Febrero 23 de 1867.—Jacmtu Vfilagoliú.	6 0 2
El señor Alcaide mayor de esta villa ha dispuesto se convoque pur tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan fiar razón del conato do suicidio intentado por don Gabriel doi Roy vecluo de Meleua, para que en el término de uueve días se preseuten a manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la,presente. Güines y febrero doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Podro Plutarco Rentó.
C O 3
El soñor Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se couvo quo por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del homicidio del negro Federico esclavo y contrainayoral del mgenio Encarnación del Excmo. señor Marqués de Lampo F.orido; para que eu el término de nueve días se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias, Y para que tenga efecto dicha iu sereiou libro ¡a presente. Guiñes y febrero once d* mil ochocientos sesenta y siete —Pedro Plutarco Renté.
\.	C O 3
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta ciudad eu la sumaria instruida por haberse encontrado abogado en el rio que pasa por el ¡ugenio San Gabriel (a) Majan» el asiático Torcuato en su país Chosop; se couvuca A los que supieren quien ó como tuvo lugar el suceso para que dentro de nueve días comparezcan á declarar cnanto les cousto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento su Jnruco Febrero21 de J867.—Jacinto Villageliú.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mí, ha dispuesto que por osteórdeu y en tres números de la Gaceta oliciul se convoque á D. Francisco O,¡vera, natural de Cataluña, soltero, dependiente de fonda y do 18 años de edad, á fin da que deutro de tres dias del ú'timo anuncio comparezca en eljuzgtido á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero v2 de 1867.—Br. Gaspar Villate.	G02
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos le la Gaceta oficial á Iss personas que puedan dar raz u» do los golpes que D. Juan Martínez Tfianes infirió á doña Maria Arriera. Y para su cumplimieu to y comparendo en este juzgado de I03 citados dentro de quinto dia libro lapresoute.—Bejucal Febrcro23de 1867.—José de Ortega.—Notario Público.	G O 2
A coiiscueneeia de la tuusa formada por heridas que sufrió di n Cárlos Finirán ha dispuesto el señor alcalde miyorde Bejucal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel May para que dentro de quinto dia comparezca en
osle juzga lo áevacuar uu acto dejusticia: Y-par.i su cumplimiento libro la tíreseme.—Bejucal Febrero 23de 1837,—José de Or-'ega.—Nit.rio público.	G O 2
El sen ir Alcalde mayor de esta Viila lia dispuesto se Convoque por tres nú.ñero< consecutivos do 1a Gaceta Oficial á las personas que (Hie lan fiar razón dol hurto do aves hecho á la morena H ginia Alem 111 vecina de Nueva Paz; puraque cu el término de nuevo 1 i as se presenten á 1111 ñfostar lo que les consto acerca del hecho y sin circunstancias. Y para quo (o -ga efecto diclia inserción libro la presente. Guatos y febrero dele de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro P.utarco Renté.
C O 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este parti-dojudicial y por aute mí está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se anuncie al público haberse d 'clarado intestado el fdleciiiilento dedoñi Lugarda Ramusz y Cruz y por sus herederos A los que según derecho deban serio y á los que se convocan para que comparezcan en el término de nuev-dias en el Juzgado á hácer nso dol que les asista. Ya liu do que tenga efecto, cumpliendo con lo mandado libro la presente. Sin Antonio veinte y dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. J jsó Joaqui.i Leal.	6 O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Bsleu ha dispuesto por ante mi; se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los cocheros que guiaban eu el que se que ló una ma'etade la propicia I dn don Federico de la Huerta, y •■! marca do con el número novecientos once[ para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado, asi como dichos cocheros á declarar lo que les conste.—•Habana y febrero veinte y dos de mil och (cientos sesenta y siete.—Br. Felipe Foruari.	L	C O 3
A consecuencia de las dilig sucias formadas A virtud do carta orden de la Exorna. Real au lleuda, se ha dispuesto por el se-ñor alcalde mayor de esta vina, so convoque á las personas que en esta jurisdicción obtengan algún olido de Escribano de cu il quior clase que sea, para que en el término de treinta dias exhiban sus re!pei-tivos títulosen dicho juzgado, apercibidas de pararles el perjuicio que baya lugar. Y par» que tenga efecto lo mandado en tres 11 limeros consecutivos le la G ic ;ta libro 11 presente.—Güines y febrero quince de mil ochocientos sesenti y siete.—José Alejo Sánchez.	G O 3
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de Guerra, de la isla de Cuba-—I’or auto del Excmo. señor capitau general »le acuerdo con el señor Magistrado auditor de Guerra se lia declarado intestado el frilecimieuto del teniente dou Ignacio Martínez d 1 Toboso, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, mandándose convocar por medio de la Gaéeta oficial en tras números consecutivos para que euol termino de treinta diasocurran á deducir el que les asista. Y paja su cumplimiento libro la presente.—Habana y febrero veinte y uno de mil ocho-ciento i sesenta y siete.—Antonio Maria Muñoz.
C O 2
Por auto do vointe y ocho de Enero último proveído por el • Sr. alcalde mayor de esta por auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña María Fernanda Monzon y por sus herederos á los quo resulten serio conforme á derecho yá quienes se convoca pur tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran a deducirlo. Y pera su pabliciciony efectos consiguientes libro la presente.—Bejucal 20 de Febrero do 18(37.—JuanFrancis-co Rodríguez.	G R 3
l’or auto do veinte y dos del corriente proveído por el Sr. don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por aute 1111 está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público haberse declarado Intestado el fallecimiento do dona EiniliaGonzalez y González natural dol partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima do dou José y dona Juana Gorila ez y de veinte y seis anos de edad, y por sus herederos á los quo •conforme á duro ño deban serlo inundándose á convocar á las personas que se crean con d Techo á sus bienes para que dentro de treinta días ominan al juzgado á deducir las acción -h que les asistan Y para que tenga efecto libro la presento.--Bejucal 23.de Febrero de 1867.— Jos® de Ortega, notario público.	G O 3
El Sr. alcalde mayor d«l distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi'se convoque por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á dou Agustín B libóla, natural de Galicia, soltero, resinero y panadero, de treinta y seis años de edid, vecino que filó do la calle del S>! eu la fonda titulada“Nilúo"fronte a la Machina,para que comparezca á constituir represenlacion en la causa que so te sigue por estafa.— Habana 12 de Febrero de 1837.—Francisco do Castro.	' G O 3
El Sr. alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto pur ante mi so convoque pur la Gaceta oficial eu tres números consecutivos a don Jacinto Cautos, capatiz dol uuiello, •JoneClestiiio N. Muñoz capataz también de los carretones de dicho muelle y a uu negro llamado Alfouso que.trabaja eu la cuadrilla del capataz don Francisco Gómez eu el propio muelle, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia eu causa crimi nal.—Habana 20 de Febrero de 1867.—Francisco da Castro.
G O 3
El Sr. alcalde mayorde eata villa lia dispuesto se convoques por tres números con molitivos de ¡a Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón del autor ó autores del luirlo do cuatro toros (let potrero la Lirná del Excmo. Sr. marques de Alineudares 011 el partido de Melena; para que eu el término do nuevo dias se present o! á manifestar lo que les conste acarea del hecho y suo circunstancias. Y’ para que teuga efecto dicha iusorcion libro la presente.— Guiñes l.° de Febrero de 1867.— Redro Plutarco limité.	‘ G O 3
El Sr. alcalde mayor do esta villa lia dispuesto se convoque por tres-números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas q te puedan dar razón del autor del hurto do un c.abatln do dou Domingo Luvin y un 1 yegua deímoreno libre Benito García,para que eu el término do nueve dias se presenten á manifestar lo quien conste acerca del hecho y sus circunstancias.Y para quo tenga efecto dichff inserción libro la presente.—Guiñes 2t de Febrero de 1867.—Podro Plutarco Rentó.
C O 3
Aicaldiu Mayor de Colon.—lia dispuesto el señor Alcalde Mayor dol distrito do Colon por ante mi se convoque por tres mi-muros consecutivos de la Gaceta Oficial á don 1 Bulen Rodríguez y doña Inocencia N. para que al tercer dia después del último C.H1I-parozcau en este Juzgado á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana febrero veinte y lino de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Praientel.	C 2
El señar ulcaklo mayor del distrito do Colon do esta capital1 solía servido disponer se convoquen por tros número: consecutivos do la Gateta oficial á don V utura Mora, natural de Méjico, viudo de 52 años de edad, Tejedor que ba vivido calle del Aguila uúm. -11 con el fin de q 10 se presente en esle juzgado dentro del término do quinto día después dol último anuncio á lio de evacuar un acto de justicia encausa criminal que se sigilo por lesiones que le fuerou inferidas.—Habana y Febrero 20 de 1867’
— Manuel Barreto.	C O 2
Juzgado de Marina do esta provincia.—Por auto de ayer dicta ¡o en la causa seguida coutra José 8oler y Mauuel María Grova y Alvar«« por sospechosos de deserción eu el extranjero se h i dispuesto que so les convoque eu tres números consecutivos, de la G iceta oficial para que eu el término de quinto dia después dol último anuucio comparezcan en la Escrióauía de mi cargo á notificarse de la resolución dictida »11 dicha causa.—Habana veinte y dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.— —Cárlos de Acosta.	G O 2.
Consecuente á oficio de Remedios eu el intestado del nl-traniariuo D. José Bmonudez: lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal, se notifique por tres números eou-secutivos de la Gaceta oficial, á D. Nicolás Pita, encargado del heredero ausento D. Juan 1S.inundo/, Varela, quo se le ba concedido la prorogade seis meses que .solicito paca acudir al juicio, á contar desdo ocho de Noviembre último, on que está fechado el pedimento que remitió á aquel juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. — Habana veinte de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete.—L io. Agustin Valerio.— C._0. 2.
El señor alcaide mayor de esta villa ba dispuesto se convoque por tres uúm ¡ros consecutivos de l¿i Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de las lesiones de que adolece oljóvea don Justo Manzanilla y se infirió por habérsele reventado la escopeta con quo cazaba 011 el potrero de dou J uau Vázquez en ol partido de Molona- Y para que tenga efreto dicli 1 inserción libro la pre ¡ente.—Güines y febrero cinco do mil ocho cientos sesenta y siete.—Pedro iriutnreo R níé.
C O 2
““ E11 los autos criminales contra don Ssverino Lima y Gorso por rapto lia dispuesto ol Heñor alcalde mayor se cite al Lima por tres números consecutivos de la Gaceta oficial par í quo en el término -le sois dias contados desdo el último comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente—Alaciauos y febrero 13 de 4867.
—	Marjiu Cevallos.	G O 2
El señor Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor Alcalde mayor de la jurisdicción de G o Ion ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofizial so co uvoquo á don Antonio Carrillo para que ai dia siguiente después del último anúdelo comparezca 011 este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana Febrero 20 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 2
El señor Alcalde mayor da esta Villa ba dispuesto se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á todas las persona) que puedan 3ar razón de lá herida inferida por dou Anseiino Martínez á ojo i'.u .cisco ¿Martínez Bravo al perseguirle en la c usa de don Francisco Marrero en el partido de Nueva Paz, para que en el término de nneve dias so presenten á manifestar lo que les con te acerca del hecho y sus circunstancias Y para que teuga efocto dicha inserción libro la presente. Güines y Febrero sois de mil ochocientos sesenta y s:ete.— Pedro Plutarco Renté.
El señor Alcalde irnyor de esta Villa ha dispuesto se convo-fjnon por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón como ocurrió la muerte do don (Sebastian LeJosmael dia tres del actual queso encontró caído de un caballo on la callo do la Amistad eu esta Villa para quo en el término de uueve dias se presenten á manifestar lo quo íes conste acerca del hecho y sus circunstancias- Y para que ten-gat fecto dicha inserción libro la presente. Güines y febrero 20 de'mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Renté
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa for ■ mada por el disparo de una arma de fuego que fué herido don Antonio Diaz on la casa de don Narciso Herrera eu la ciudad de Santa María del Rosario la noelie del nueve del corriente; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial alas personas que tengsu conocimiento del hecho y su autores para que en el término de quinto illa después del último anuncio comparezcan enel juzgado á declarar en hiras de anliencia.—Qua-uabacoa 18 do Febrero do 1837. — Francisco YV. Armeugol.
G O 1
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de asta vil la eu la causa formada por hurto do ciento setenta pesos eu billetes de un Banco Americanoá Mr. Larri Laurence enel pueblo de Regla, se ha dispuesto convocur en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor p ira que dentro d ¡ quinto lia comparezcan a dec a-rar.—Guanabacoa 20 de Febrero de 1867.—Luis J. Marin.
C O 1
ElSr alcalde mayor de esta ciuda 4 ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón del autor del hurto de una yegua de doña 7. icarias González eu el partido de Quivican el dia primero del corriente año (tara que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan á verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal 21 de Febrero de 1867. — José de Ortega notarlo púbico.	G O 1
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por robo con fractura de varias prendas de oro y ropas á don Emilio Viondi, se ba dillpuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conoci-
miento del hech - y su autor ó autores para qu. dentro de quinto día después del u timo anuncio comparezcan a declvrar -Gua-imbacüii 21 (le t obrero do 1887.—Luis J. Marín.
C O i
Por íiuto provisto por el S.\ alcalde mayor de esta villa co la causa (or nada porJmrto de ropas ú la morona Andrea Mon-nor, so ha Jispuostn c invocar entres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas (pío tengan 'conocimiento de! hecho y sus iíatoles pitra que dentro de qu uto día comparezcm á declarar.— Guanabacoa Pide Febrero d¿ 1857.—Luis J. Marin.
C O J
El señor alcalde major del distrito dei Cerro ba dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Magdaletio Valdés ve .'ino que fué de la callo de «au Cárlos núm. 10 ei&éi Cerro, para que deutro de tercero dia comparezca áova-cnai un acto de justicia en causa criminal. Habana y Febrero de Í8f>7: Ldo. Luis ltodriguev.	G O 1
El señof alcalde mayor dal distrito do sin Cristóbal lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón quien sea el pardo que el dia ocho del corriente como á las once do su inanana hurtó de la tienda de ropas la Iberia dos piezas de cutre do hilo para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan orí el Jugado «á declarar.—Habana febrero once de mil ochocientos sesenta y siete.—L io. Agustin Valerio.	C O ”l
A virtud de carta órden líbra la por la Real Sala segunda de la Exc na. Audiencia, en los autos del concurso do «.Ion Don-Domingo Corteza, lia disquosto el señor alcalde mayor do Colon que eu tres números consecutivos se cito al representante de la comisión liquidadora de dicho concurso para que comparezca en la escríban i a do mi cargo, sita eu la plaza de la Catedral, á ser notificado de una providencia superior.—Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás de Or* te£a-, _	GO 1
» El señor alcalde mayor del distrito de Belen ba dispuesto por ante mí, que por tros números consecutivos do la Gaceta oti cia! se convoque á las personas que pueJan dar razou de como ¡mera lugar m asalto d ul > por uu negro, al billetero D. Pedro Fernandez, como á las ocho de la mañana del dia 19 del corriente en la puerta de la Muralla, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Febrero 2'i de 1867.—Br. Felipe Foruari.	G O i
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la juris dcciou de Colon, ha dispuesto que por tres números de la Gacota oficial se convoque á D1 Fernando Morilion para quj? al dia siguiente del últim > anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y» cumpliendo lo mandado libro la presentd. — Habana y Febrero 21 de 1837 —Br; Bernardo del Junco.
C O 1
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen lu dispuesto por ante mi en las diligencias formadas sobro el fallecimiento de deña Maria del Cármen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de »Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo á ñu de quo eu esa dilación »se presenten los que so crean con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que en el propio término comparezcan á hacer esa manifestación- Y para su publicación libro la presente,—Habana y Febrero 19 do 1867, —Juan Regueira.	C O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal ba dis puesto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial en tres nú-m ros consecutivos ai mofen.» M ircelo García, natural de Guanabacoa do vecino de la cal’le do Bomba número 11, aprendiz, carpintero y de quince años de e Jad para que comparezca^ nombrar cuaador que lo represente eu la causa que se le sigue por haber maltratado con una piedra á dou Te »filo Morata.— Habana 12 de Febrero de 1867.—Francisco de Castro.
C O 27
P..r auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de .San Cristóbal y por ante mi on los autos formados sobre la provisión de la capeUiiuia laical (pie mau ló fundar el Pbro don Benito Rodríguez de dos mil pesos -le principal se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á dicho patronato para que dentro de nuevo dias después del último anuucio se presenten á dedcicjrlo apercibidos de lo que haya lugar. Y p ira su inserción libro la presente..-—Habana Febrero 19 tíe Idi7.—Francisco de Castro.	C I 2
A consecuencia de los autos del intestado de D. Guillermo Bonitez, ha dispuesto el señ.ir alcalde mayor de Belén por ante mí, que por medio de la G.ieeta oficial y por el término de ocho días consecutivos se cite á don F» aucisco Beuitoz para que com* páre zea en la escribanía en hora hábil á notificarsp de lo pendiente e • dich » actuación, apercibido que de no hacerlo le parará todo perjuicio. Y á fin do quo se haga dicha publicación libro lu presente. Ilabana Febrero 12 de 1867.—Juan Regueira.
C I 27
Enel expediente forma L) para la calificación del parentesco de los que aspiran á los bienes del señor don Jacinto Tomas Bar-reto lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se haga *ab *r á don .Joaquín Martin Pedroso ó sus herederos que ocurran en debida forma a delucir el derecho de que se crean asistid >s á los bienes dol citado señor Barreto apercibidos (lo que trascurridos nueve dius sin vorilicario continuará el procedimiento estando á lasresultis del juicio.—Habana Febrero 28 -le 1867.—Juan Francisco Rodríguez.	C I 6
El señor dou Luis de Alda y Tapia alcalde mayor d-d Cerro «n el incidente a la testamentaría concursa U de D. José R ifaei Zayas sobro calificación de créditos lia dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite a las partes para oir sentenciado graduación.—Habana Febrero 23 de 1867. Juan Francisco de los Reyes.	G I 2
PISTt NO OFICIAL.
Viérnrs I.® «1« ITIiirzo ,1« 1867.
<4 AGUTIN.
Opera italiana—D \spues fie um Lucrecia tan mala como la que últimamente nos fiió la compañía Urica, preciso ora que nos pareciese bien el Rigóletto qna nos ofreció en la subsecuente ño che. Y no decimos esto por la ópera misma que es muy baena, y que muchas veces lu sido elogiada por nosotros: Nos contraemos á la ejecución on que tomó parte Anastasi reemplazando á Tombessi, por creer sin dada la empresa que con esta innovación atraería mas concurrencia, en lo que se llevo chasco, pues el auditorio se componía con corta diferencia de los abonados. Sigamos adelante.
Se cantó Rigoletto, como hemos dicho, y no se cantó mal. Los vacíos que en el desempeño se advirtieron los pasaremos por alto, por que son mas difíciles de llenar que el tonel do la» 1).unida». La Sra. Peralta, algo fría al principio, so fuá animando por gratos Insta ontusnsinir.se cu el dito • le soprano y tenor en que la vimos mas apasionada que nunca. Merced á ella Anastasi que e.i las piezas concertantes hacia que cantaba ó no so oía, sacudió uu poco su natural Indiferencia y la secundó bastante bien. Asi es, quo el dúo ademas de ser muy aplaudido obtuvo los honores de la repetición. En e resto de la ópera la Sra Peralta no lució tanto, pero no estuvo mal. La parte de GUda o¡ demasiado dramática para ella. El ruiseñor no cauti sino cuando alegre celebra sus amores, ó cuando melancólico echa de méoo.s á su dulce compañera.—En cuanto á Anastasi aunque frió é imposibilitado-por falta de voz de dar el colorido necesario á la! piezas, estuvo mejor que otras veces en el papel del Cunde. A nuestro modo de ver, deudo mas airoso quedo, fue en el cuarteto del último acto en el cual no consiguió tantos aplausos, sin embargo ooino eu el dúo. Gerca del final, al querer terminar con una nota aguda la repetición do la caución, le faltó éasi la voz, paro sobro esto no haremos alto, por que a cualquier artista lo sucede p ir seguro que esté de sí mismo.—Orlaudmi si uo huoieso desaireado tanto hubiera quedado mejor. Decididamente, ol papel do Uigole'lo-no le está bien. Esperemos que luzca inas eu otro.—Magdalena y Sparafucíle son dos personajes secuu larios en cierto modo y se dallaban á cargo de la Sra. Sulzer y del Sr. Maff-.i. Ambos hicieron eu ellos, lo que pudieron contribuyendo al buea éxito del cuarteto que fué cantado mejor quo otras veces sin q te por eso fuese mas aplaudido. Sm duda ios'distributores d) apiauso.s uo estuvieron felices antenoebe. De otro modo no hubieran dejado de reservar algunos siquiera para el coro do cortesanos del 2? acto desempeñado coa mucho aplomo, unión y colorido, mientras que los prodigaron á otros trozos quo no lo merecían. Pero esto no debe causamos extrañeza: no es siempre el q\ie mas merece, aquel que consigue inas. Para concluir: Rigoletto uo quedó el miércoles del todo bien pero tampoco quedo mal. Ojalá queden igualmente las óperas que nos falta aun que oir.
Entrega ile mando.—Con fecha del 25 último leemos lo si* guieuto on el Boletín Mercantil de Cárdenas:
•‘En el día de hoy se ha hecho cargo de la Tenencia de Gobierno y Comandancia Militar de esta ciudad el Sr. Coronel Don Julián Bardají, de cuya ilustración y rectitud mucho puede espirar Cárdenas. El Sr. Casariego, qise ha sido llamado á continuar sus .servicios á la Península, supo captaise el aprecio y la estimación de los cardenenses por su hidalguía y carácter franco, al par que justo eu el desciípeiio de sus funciones. Cárdenas siempre conservará 4e él un recuerdo grato é imperecedero y no sin sentimiento le dará su despedida.”
Partida.—Eu e] vapor quo lia salido el miércoles para Nueva York ha debido dejar la Habana Mr. C. Fredricks, el celebrado fotógrafo, después de haber pasado en la Habana unas cuantas semanas planteando en su grande establecimiento fotográfico las mejoras que motivaron su venida. Mr. Fredricks á su mucha inteligencia reúne uua extraordinaria actividad. Merced á ella lo mismo atiende á su galería de Nueva York, que á las déla Hi-baua y París. Dcseamoj pues al outusiastu y amable fotógrafo el mas feliz délos viajes asi como á su «itiiuabie familia y demas persona! que le acompañan.
Vapor Triunfo.—Eu et Diario de ¡óaatiago deCuba del 21 último leemos lo siguiente:
“El A’apor Triunfo sogun informes qu» teñerais por dignos de todo crédito, empezará muy pronto á hacer escala on Mayari, en sus viajes de la Hábama á nuestro putrto y vlca-versa.—Inútil es que expresemos nuestros deseos de que se lleve adelante este pensamiento, conocidas como son nuestras ideas acerca del aumento de nuestras comunicaciones marítimas. —Mayari tiene una verdadera importancia y sus relaciones cou la Habana y Guba, son uu elemento poderoso para sqstener esa escala, con provecho de la empresa del vapor y de los habitantes del Departamento.”
La Elegancia de París. -Hemos recibido la 1. “ entrega de este periódico de modas y de literatura queso publica on la capital do Francia' Sin quo sepamos por que, ha llegado á nuestro poder después de la 2. p Pero esto nada importa. Ofrece suma amenidad y el articulo de modas que coutieu» se halla ilustrado por un bonito figurín de señeras y niños. Lasuscricion continua abierta eu el almacén del Sr. Spencer.
Emigración.—Muchas familias se disponen á emigrar á sau Diego por haber llegado la época en que aeguu los íacultativos, mas aprovechan sus minórale! aguas. Dúos porque realmente necesitan recurrirá las virtudes curativas de estas, otros poi moda, y uo pocos por obedecer á-lu necesidad de inudai de lugar que se apodera do cuantos llegan a comprender que la monotonía y ul fastidio son hermanos carnales, es lo cierto que este año la población de sau Diego apenas podrá contener la numerosa concurrencia que dentro de pocos dias la invadirá. San Diego está situado de una manera sumamente pintoresca, actualmente ofrece inas comodidades que antes, sus aguas son sumamente medicinales particularmente para tas enfermedades ds la piel;
se comprendí', pues, que los qae pueden ya por gusto ó porcou-vouiencia se trasladen á é1 para p isar los cuarenta días que ge-neraliueiite se prescriben. A.ií ademas de encontrar muchos la •salud, hallan distracción. ¿Qué mas so puede desear? Itocur-••0! para efectuar el viaje, lio aquí porque no todo* lo emprenden.
Víctor llugo.—El día veinte y siete de diciembre último, una miniurosa y elegante concurrencia se apresuraba á eutrgr on Londres cu las habitaciones que ocupa Víctor H tgo para presenciar ia distribución do los regalos que hizo el célebre poeta á los niños pobres qac ha tomado bajo su, protección y amparo.
I ‘’-.-tonada la ceremonia, Víctor Hago dirigió á los asistentes uu bellísimo discurre, qU , por su elocuencia y ternura, conmovió * cuantos tuvieron la fortunado escucharlo.
Cuatro bailes de disfraces.—Eu ol gran teatro se verificarán en brevo cuatro bai.es d» disfraces. Los dia,» señalados para olios son los tres dol ya inmediato Carnaval y «I primer domingo do cuaresma llamado de piñata. La gente alegre tiene donde pasar cuatro noches de bureo. Pero no es en el gran teatro de lacen solamente donde reinará-Momo durante esos bulliciosos dias, I arece que el circo de Albisú abrirá también sus puertas á los partidarios de ¡a carota y fiel dominó. En cuanto á tos quo á las publicas profieren las diversiones privadas, podran bailar en ol Liceo donde resonarán igual.nente los alegres ecos dal Carnaval. Prepararse, que uo faltará dundo divertirse.
Números.—La última estadística demuestra que la Inglaterra tiene máquinas de vapor en tan prodigioso número que"ji(-madas sus respectivas potencias, ascienden á tres millones seiscientos cincuenta mil cubillos de vapor, equivalentes á setenta y seis millones de braceros. Gomo de ca la cuatro personas solo puede on ontrarse en toda masa de población á lo mas una útil liara el trabajo, os setenta y seis millones de braceros represen tan trescientos millones de aúnas, numera áque no alcanza la poblueion de toda Europa.
Beneficio.—Esta noche debe tener efecto el beneficio deles cantantes Gappelli y Maufredi. Ya hemos di ho'.le' >i,ie piezas debo constar. Gomo todavía no hemos recibido el aunnolo, ' ignoramos si habrá habido alguna modificación en el programa. Pur si acaso ha sucedido así, recomendamos á nuestros lectores p i-sen la vista por nueitra sección de espectácn.os donde adquirirán conocimiento de la verdad.
¿Sería domingo/—Mandó un señor á su criado quo saliese á ver el cielo si estaba estrellado, porque quería salir fuera. El criado, que vió el cielo muy nublado, entró diciendo:
—Señor, uo está estrellado, pero sí pasado por agua.
Continúa la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor do
los pobres que lia da efectuar la aseciacion de Beneficencia
Domiciliaria.
Recolectado por la Exorna, Sra. Condesa de Valmasoda.
>Sra. doña Mercedes Xapoter de Budoy, uu Llnteruedu metal dorado con timbre.
Sr. don José Budoy y Pujol, un timbre de metal.
Sres. Jetes y oficiales del cuarto Batallón Voluntarios de la Habana; un magnífico espejo de VouecLy dos prouionis figuras do bisenit.
Recolectado por la Exc na. Sra. doña Victoria Sam »niego do Venene.	¿ j
Sra. dona María JosefaEscobedo de Ruiz; un lindo y valioso cuadro ul óleo cou malvo dora lo, tracto de Rima; representando la Anunciación .1« Nuestra Señora’
Recolectado por la Exorna. Sra. Condesa dcO'Reilly.
Sra. doña Antonia Oalvode Moulalvo, un par precioso fruteros de porcelana do Sovres cou pie de cristal cuajado de mucho gusto.
Recolectado por lu señora Presidenta do Guadalupe.
Establecimiento de ropa el Prim-r Tomás, una camisa muy rica de hilo fino bordada y coloca la en uua bonita caja (io cristal.
Las señoritas do Exponía, dos preciosas jarras de loza y una liudísima mantequillera de plata cristoíf.
Sra. doña Juana Ruiz de León dos bonitas jarras de biscuit con preciosas pinturas.
Sr. D. José María Moren un juego café defioza muy liúdo.
Remitido por la señora dona Concepción Arango de Almeida dos jarras de porcelana para flores, dos muñecos adornos de tocador y una pilita para agua bendita'
Sritadoña Concepción Franco una preciosa cajita con un, par pantuflos de señora y otra de caballero ricamente bordadas.
Sr. D. Julián Rivas, impar jarras francesas con figura! do biscuit y perfiles dorados muy preciosas y uu par can leleroa de biscuit con figuras de lo misino muy líennosos.
OACETI.V KliUBlOM».
Viernes.—Continuación del tiompo evangélico.—¿Quién ul leer su historia no admirará laamabilida 1 cou que templa lo encumbrado do su doctrina? Para los niño¡ es locue y jüntamento es pan para lo» fuertes. Veselo lleno de los so e. re tos do Dios poro se advierte que este privilegio no ie as arabra co.no á lo.-; domas' murtales á quienes Dios se co.nuuic i; desdo habla uaturalmeut • como nacido ya en aquel secreto y eu aquella gloria: y lo mismo que él posee sin me lila, lo repartí mesura lammite á ti u de qu ■ lo resista nuestra fl iqueza. Aunque luya sido enviado para tod -s los hombros, coutiiiú i ol ¡lustro obispo ds M :aux, al principio uo se dirige sino á las oveja! extravia 1 is de la cas i de 1 iraní, á la que era principalmente enviado, aunque prepara las sendas para la conversión del universo. Una mujer de »Samaria le reconoce p >r el Cristo que su nación aguardaba lauto como la de los ju lios. Una mujer-idólatra le arranca, por decirlo asi, la curación de su hija. Reconoce eu los pueblos mas distautos á los verdaderos lu jos de Abrahan y dice de su propia doctrina que será predicada refutada y por fin admitida en toda lu tierra. Los nuevos creyentes aprenden que el verdadero Dios, el Dios de Israel, este Dios ííiio ó indivisible al cual se hallan consagrados por medio de la Institución del bautismo, es á la vez Padre, Hijo y Espíritu Sanio. En esta doctrina so nos proponen dos mlsierlos incomprensibles del ser divino, la grandeza inefable lio sil unidad y las riquezas infinitas de esta esencia soberana mas fecunda dentro do sí que cu lo exterior, y capaz de comunicarse sin división á tres personas absolutamente iguale!. Eu ella sa nos explican los misterios que estaban encubierto» y como sellados en las antiguas escritura Ahora comprendemos el secreto de aquella pala ora: H iga nos hombre á nuestra i mágon; y la Trinidad iadioada on la uro clon del hombre, se halla expresara inte declarad a ea si ru g iteración.	* ,
(Continuará. •,
Santo.! dol dia.—Santos Prudencio obispo y confesor, el Santo Angel deja (dunda, Rosendo ó Endespnlo obispo y confesor y santa' Eudoxia penitente.—El primero vivió uueve años en la soiodad, después pasó á la uinla i de Calahorra y con su predicación convirtió á millares de Infieles y murió santamente ol uño 631.—Sauto Angol de la Guarda vio el profeta Daiit il á millares de espíritus celestiales que asi-ti.ui y s .‘rvl.au á la Suprema Majestad de Dios y que estos estáu distribuid >s uu gerarqia» y ca-l i uua contiene tres ooros y cada coro tres órdenes. i¿ i primera gs-rarquia recibe la iluminación del mismo Dios y esta la trasmite,á la segunda, esta á la tercera y la cual se la participa á ios ho libres y estos que se la participan á los hombres sou 1»! ángeles destinados por el Altísimo para la custodia de los hombre!.—101 glorioso Rosendo fué muy célebre por su gran sabiduría sautlda I y milagros y murió el año 977—Eu 1 >x¡a renunció la escandalosa vida en que vi ría cuando se instruyó por un santo monja de nuestra santa religión, recibió el bautismo y se retiró al desierto átiacer penitencia, fue degollada por órale i dei emperador. Trujano, que id pudo sufrir las muela is co arar danos q ue hacían las santas con sus milagro!.
Ademas se mencionan los santos Adrián y llarmeto mártires León, Donato Abundóme, Ricé foro y 9 compañeros, Siutbeito. Albino, Herculano confesores, ¿M man eoufejor, y la conmemoración de 260 sautos do Roma mártires,
FIESTAS EL -SABADO. .
Misas solemnes.—Eu Santa Teresa la del Sacramento i las 7. Eu las Ursulinas A S. D. M. de renovación á lai 6J. Eu la Oatedral la de Tercia á las 81 A la santísima Virgen bajo lasadvoeaeioiios y horado costumbre eu toda! la! iglesias de iu-tra y extrain iros. En Carraguao, Jesús del ¿Monto, Riglayeu todos loi templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7^ los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón do María
Salvos.—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, las Ursulina!, San Francisco, Sauto D uniugo, Sun Isidro, y eu todas las parroquias á la hora da costumbre.
Curte de María—Dia 2 de Marzo.—Corresponde visitai á Ntra. Sra. de ia Candelaria eu Sau Francisco y Sau Nicolás. Eu Guanahacea á la misma imigeu en Santo Domingo to las privilegiadas___________________ j .
lUlitlílí 1. ° 015 MIRZ O.
VACUNA.
Domingo —De 41 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesus del Moute.
Idem —De 8 á 9 en en ia B metíe meia.
Lunes-—De 9 a 9 en Sau Nicolái.
Idem.—De 14 á 12 eu Belén.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
M ércoles—De 11 á 12 én el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia de! Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 en el Sauto Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesus Maria.
EiicuttiUinos <ti semana, —¿’rimer distrito.— D. ValeutiuCa-talá, O-RoillyH—D. Juan Hava, Obispo 11!.
Segundo distrito.—¡3. Julian Cordova, Euz 43. — lj. Domingo Caballero, Picota 50.
¿ Tercer distrito.—D. Luis Le Ray, Pralo 70.—D. Goróuimo Gonzalez, San Rafael 21.
Cuarto distrito.—13 José Dolores Ponca, Suarez 10.1- Don Juan.Quintana, Rcvlllagigedo 102.	,
ReatCasa de Beneficencia y Maternidad. LI Sr. dipútalo D. Juan Bruno de Z >yas.
Casa general de Dement«-—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa de. Malern 'nlad.—Diputadas de mes.— Las'Señora» marquesa ile Villalba y doña Asuncion Garay de Cintra,
Asilo dr. San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Marqués de San Miguel.
Los Sros. Sacerdotes qu® quieran aplicar »1 Sauto Sacrificio déla Misa por el eterno descanso dol anua de la Sra. D3 Dolores de Cervantes de Arteaga (Q E. P. li.) se servirán concurrir el vierne 1? de Marzo próximo ¿le spis á nueve de la mauaua a la iglesia de San Juan de Dios, donde recibirán la limosna de dos pesos uu real, rezándole liu responso ul final.
Habana y Febrero 23 de 18(17.
LIBROS lí IMPRESOS.
PROGRAMAS l»e lus lecciones «le l;is fuciiltatlc« que«
cursan eu la Real Universidad, aprobados por 8. Jal.
Se baltau de venta eu el despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
--	----- ------------------—------------------7