¡PS fi Â è á 8 li 2 s» Sì í 3 : ¡.ss â
ö ¿ .X ì i> * à g ¿-é 5>m s S'"* S 43 g 1	g2°2aaÊ2--§2s?l
M ij A « i ¿ fl
i'O^SaVB
^2 P si iijs-ial
sess-àfc'5* -i •< 11 ° £ n S Sï ail!--«
g i Ö3 3= gSfi-s§»-g 3
,«1 liâlÂlM!!,:
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde mi mor J del’próxiino Noviembre se hallan de venta eu el despacho de osle periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero,
A poso el ejemplar en la tíaOana y Matanzas y diez reales fuertes en los de,un pantos de la isla tra icos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas que contieno el tomo Prologo, Introducían, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendición la Dios, Cantaros, Unico amor, Nobleza de, alma, Cautines, La niña cruel, Bo.eres, Elixir del Matrimonio El Hábito no baca al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inpeidonable, An jeles ai Licio, Chutaros, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de Salomón, El Poder dejas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime ton quién aulas te-diré quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Jantues, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería do Cnariaiu Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Hibaua 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó deiLouvre Calle de San Kntael.
AGUIBíALDO.
Oraíi surtido de almanaques de lujo para el ado de Í9<i7.	.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en oí establecimiento de B. May y Coiup. Obrapia núm. J entre Mui oadoros y 8an Ignacio.
Obra * de Agrimensor «Ion Hariauo Caries y Oa si.ie valí.
Piano do la da,mu» y s i jurisdicción, dividido en tres hojaa topogra leas y una .listona. 0 »aiteao los ierro-carriles de Villa nueva o tronco tji .n ntj i. lo Joste, de Marianao, del Carmelo y Uro.tno. Li r Hoja pi ituera cóuiiene .os cinco distritos de la capital, el de íegiaj-vJasa .mítica. L.i segunda contiene los partidos del Calvario, y -Arroyó Naranjo* en .a tercera los de Puentes Grandes y «¿ue.nados do Mari.tn .o. lamo.en uay tioja primera iluminada con la siiOoivisión municipal Anterior de cada distrito.
Piano de u vida do vduanauacoa; ídem de su jurisdicción,
I lem de ia ca mpana d j las Posas; este consta de tres hojas*, una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar i >á necnoo de armus,eucuya orla decora la caita autógra la de8. el. i,i liorna D.‘ Isabel li 1). (t^J á la isla do Cuba; y dos pintoresca? que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de iJou Narciso Copec ai tiente de los invasores; y otra «1 pueblo d • Bama. ilou la y desembarco del general Don Manue Ena al liento de ias tropas españolas.
8o hallan de venta en ei establecimiento do los señores Cliar aiu y Pera t i ioc, calle dei Obispo y en casa doi autor calle deta Piicota num. io. Eu Ouanabacoa calie del Campo 8antouúm ,)¿Ú
«iiiiíims m «»cu.
Háilanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso eljejemplar.
REGLAMENTO
pára los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Exorno, 8r. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta á 4 rs. tuertes uno.
EL FATALISTA.
iHoveia Ciibana por Picliarda.
Se balla de venta en està impronta, eu la militar calle de la "traila y libreria de los senoresCbariain Feruandez y comp. ca-del Ubispo.
Manual dai Hacendado
y labrador o sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica,] Práctica y Económica a. alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Parces, ,se vendo en esta imprenta a $ ó ejemplar.
CALENDARIOS
SX. CONSEJERO EE LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, eu dísticos endecasílabos, con un resúmen de ia Historia Sagrada, e,u prosa por-el Barón de AudiUa.
Su precio 5 reales.ejemplar. Por mayor se abona el 20 peen libros.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón di' Andilia.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sid -señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento.-de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mu or, se aboa. un 20 p2 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé num. 4 Madrid.
PARTE ECONOMICA.
. ILiUh FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA aullé de lo» Sitio», de manipostería y azotea, y la número >4 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia torna ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviendo»! demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calló de Eebredo esquina á Santa María, Villa de GuatiaUWoa, Jas cuales tienen un gran pedazo de teiTe; .o lu-ex^, j. ropio para una espaciosa casa ó una oiudadeta: también se cambian por una en esto, ciudad ó tamo extrann r m ál (Jalabazal; eu esta impreuia ni pondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO íei Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con ..res solares anexos, ó Be cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
AVISOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la ¡Sociedad Haunemaniaua Matritense; que en su targu practica do este sistoma ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicite!) para esta cntermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tra.-. curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde qi.e se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha dol Norte.
Reducciones aritméticas pura las operaciones sobre el tl’CS por cielito español, para las del pa-iel moneda Oreen Kaclt de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y üodueciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva pura todo el que quiera interesar fondos en aquel papel «le la «leuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con' el Norte, para les que tienen que mandar fondos, ó la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S’.
Se halla de venta eu las librerías de Spencer, O’Reilly núm. li-, Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4U cents- ejemplar.
Hace soine tros meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto on carnos, de buena tígura, no mal parecido, pelo nogro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es libre pura trabajar por su cuenta y tomars ios jornales, como lo está haciendo de coobore en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia on los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajos. Se gratificará ademas le la captura, al que lo conduzca á la casa num. 172 calle de la Industria, o bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho nervo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios a que o abrigare.
A n, Juan Val«lés Polanco, se solicita en
esta Irnpreu ta.
¡Con equidad!
Se vende un armatoste con acción al local, en que se halla, propio para establecimiento de ropas, peleter a 6 para lo que quieran aplicarlo cale déla Amargura núm 64, en él núm.66 de la misma, establecimiento do modista iuformarán
i iWlfc ü iEHG. CULORéS
b a
S P
Hule de piso de 64 varas de anclio.—Cuba nú mero 86, entre Teniente-Rey y Mui alia
En esta imprenta se hallan «le venta ¡as
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda ebsei lanza.
>
■c
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalina vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
IJstn de colores.
PECTORAL CUBANO. **
paid ei ojisp.itlo de «a jftatoana
paia a .áo de laid/.
80 voudrttl a. jj.t CIO via cost «.;» « itableciiiuüiito «io B. M tv y C«»dí .
L entro Mercaderes y Quii-Ignacio.
lyor y menor, eu de la Oh» .piauüuier
MiA JJI IMAäMM
de La Í8t;i de «Juba para ei año de 1866. Se halla do venta eu el Despacho de esta Im-preuta á 4 pesos 2 reales.
tlMíüllJ ÜIM.1IAMÍ# Vili ESTÉ
D VICENTE BAS Y CORTES,
Dr.cn Derecho, Ahogado dei llltre Colegio de Madrid, Académico Projcsur de l i ¡Matritense de Jurisprudencia y Legislación y IVu- j incrurto de Lo. Juriilico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), 6,-. Se.
Esta obra, Cuyo primer tomo estará de vonta desdo el día 8 de Febrero proxi.uo, os indispensable, uo soló a todos los funcionarios de la administración úe justicia de todos los fueros y gerarquias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, Hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, «V. &. Consta de dos partos, una doctrinal que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se mciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reale, cédalas, decretos, ordenes, autos acordados, circuLreS, or.ieuauz.ts, reglameutos y disposiciones vigentes eu las pri/vincias de Ultramar.
.Jos vo,timones cu 4.J cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo qu la tlaoaaa 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; 4 domicilio, aleudo un la llábana y con rebaja de medio peso ó sean 2o centavos por tomo, siendo un el resto de la Isla. La susericion puede nacerse dmgieajose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la ,iaoaua r.unidlas, Pacneeo y Comp, dan Ignacio n ° 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abranlo. Obí¡»po«M entre Habana y Aguacate uorena; daña Muralla bl, librería; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda Ue la Audiencia; Boreti, bedel eu la Universidad; ‘"La Principal” librería, Piaza dei Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2J. Los de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cieufuegos y Sagua la Grande! así como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.
NOTA —A la persona que reúna doce uscriciones, y las dirija at auter so le regulará un ejemplar.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
•	^ LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri-¿ante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la ¿alma procurándoles ei descanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubano uñido á las píldoras de Yodolormo asidas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. aarroo cloni eos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y cuy enei ? 'Mías W <mienpoyin.de- del peo.ho
El Di*. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sòcio Hanhemaniano, lia traslado su habitación á la casa núin. 9, de ia misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se otiece a sus amigoa y al público en general
ROB DSPUHATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las isla# de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos oífecer al pubhco. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do lowseud y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sàio con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chilo, Lima, Ecuador y domas repúblicas bispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión, de 1« mostruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendes# en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Ban José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalu y Barra, cade Ue Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
a .^e so1 »cita comprar In Historia completa
de^México por Alaman. En-la Libreria de esta Imprenta impon-
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabuco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claj-o,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican esprosamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ei mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, ompleaudo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas I quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las I casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y i quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones “in ■ encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en quu. _o .anden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos ai público. No ui cesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad puedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE V STEVENS, químicos prácticos,
N1.’ 25U Broadway, Boston.
8e dallan de venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes eu general.
Un casa en San Diego de los Baños se al-
aiquila para ia presonte temporada con algunos muebios y capacidad para una larga familia, Impondrán do su precio en la calle de Ban Ignacio núm. 77.
Don AntonioJEnsebio Valdés tiene el gusto
deotíecerso a sus amigos y al público en general en la callo de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
PUERTO DU JUA HABANA. Mntriulns de :»«:«)«ics.
Febrero 10.—De arribada por mal tiempo herg. ing. A. J. Smith, que salió ayer de este puerto.
De Fort Jeffeis n gol. de los E. U. Nomparell, su comandante Mr. Wilsou.—Pasg. 6-
De Veracruz y ¡sisal en 5 dias, vap. esp. Paris, cap. Bayona, ton. 400, oon efectos a ,'aiiiá.—Pag. 58.
De N. Port en 77 dias, frag. noruog, Frey, cap. Bechen, ton. 278, con carbón al cap;
De Matanzas en 2 dias, frag franc. Union, cap. Leval, ton. 462, con azúoar á Tolmo.
Febrero 11—Ue.la Coruña en 52 dias, frag. osp. Rosa, cap. Veloso, ton. 201, con frutos á Rigal.—Pasg; 101.
Do Barcelona en 61 dias, fiag. esp. Maipo, cap, Estrader, ton. 362, con frutos á Samá.—Pasg. 12.
De Amberes en 72 dias, berg. esp. Manuela, cap. Ibiniga, ton. 196, con efectos á Moraies,
De Ardrossanen76 dias, berg. ing. Birdie, cap. Wayeott, ton. 386, con carbón á Herrera.
Pasajeros.
Del vap. esp. Paris.
D. E.Merino, J. Rodríguez, B. Caso, doña M. Gutiérrez. A. G. de Flores, E. J. de García, T. G. de Trujillo, I. Villamil, don J. Serrano, J Flores, M. García M. Trujillo, J. Rodrignez, J. Victoria, P. de la Sota, D. Fourdanet y bra. J. Fourdauet, L. de la Piedra y familia, C. Fort Sra. y criada, M. Castellano, y familia, B. Martínez ó hija, J. Bellido Doña E. Ricart é hijo, Nt Matbeu, L. de la Piedra y hermano, A. Carrillo. F. Amezaga, F. Laballa, Sans, E. Siffredo, E. Fernandez, G. Famer, M. Sánchez, M. Batista, F. Ortiz, N. Miranda y sobiina;
SHti«m «le buques.
Para Orleans berg. ing, Sir RobertPeel.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENBKAL CUBANA DE 1XAVE-QACION POH VAPOB.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo te cobrará por la carga que
se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, lös ptecloj siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferfn-caril [ó mercancías, vive-per caballo de 8 arrobas ú S.pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batahanó á Cienfuegos..........:....
ídem ,, Truidad-------........—--	,,
„	ídem	„	Las Tunas...... ......... ,,
„	Cienfuegos	,,	Trinidad..............   „
„	ídem	„	Las Tunas................  „
i „	Trinidad	„ ldcm;....................... „
i En los démas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo !a misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero deJ8G7
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán. D. Constantino Insua
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
lt	24.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	24.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	25.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
„	25.—Saldrá do Santa Cruz entrando en Manzanillo o
mismo dia.
26.—Saldrá do Manzanillo álas 11 de la mañana y llegara á Cuba al amanecer del 27.
RETORNO.
Marzo 9.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegar;.- < Manzanillo"el 10.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 11.
„	11.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la mal di' .gada dol dia siguiente.
„	12.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 13.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la" Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa' do los Sres. San Pelayo,.Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga so despachara para Batabanó los días 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í» A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordiuario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura númoro 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr.D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquin-Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor <;Himno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS,
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á tin de que las personas que la frecuentan, no esteu privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de lo-viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llagada de) tren general de pasajeros del camino de literro y llegará á Nuova Gerona el mismo dia por la tarde.
. Baldrá de Nueva Gerona todos los domingos per la tarde v legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex raoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros a, paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uiorau dirigirse ai caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagaráu al contado al acto do la en trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnos y martes, entregando-los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.

Vapor Pelayo.
Capitán,Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á li»12	,.
y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el ts
26.—	„	de Mayagñez y Ilegalá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el íg
26. —	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas b|
RETORNO
2.	—Saidi de Siyi Thonaas y logará á Puerto-R¡c0 t\
3.	—	„	de Puerto-Iíico y llegará á Aguadila el 4.
4.	_	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
5.	—	’	de Ma&agüez y llegará á Puerto-Plata él o
6.	—	.,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—
9.—
10.-
IX.— , da Nuevitas y llegara a ta nanana ella ,la _ . La carga recibo los dias 13 on adelante
CONSIGNATARIOS,,	#
Puerto-Principe. D. Cárlos lt. Guian.-Nuevitas, Sro8l » nuel Márquez y C,.,—Gibara, J. Munne y C?—Baracoa, i{ re yo y C?—Cuba Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra |¡,,ri nos.—Mayagñez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amol) Ju¡¡¿	£
—Pñorto-Rico, Uaracona Inarto y Cí—Sun Tilomas, Lamb ypi So despacha por los Sres. San Pelayo, Par lo y ó1.1, y ;) ^ mor, do Herrera. Oficios 58
GIRO DE LETRAS.
UO JTUClbV-x lúa» J “'-'8'*“* « wvxuacx C
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana eU:¡;]
rol,
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña. Cartageue, pt
licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Poire/,(C( Tampico, Valencia, Villugarcia, Vigo, I illapresente, /"¡nero,*, racruz é Ibiza, tas giran Cuba 88, entre 'Teniente Rey y los Sres.
J. DKMR8THR V O
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez Alcalde mayor del distrito do Jesús María 1, dispuesto que por esta almoneda se .rematen el dia 12 del cori ien. te á las 4 de la tarde en la calle de Auton-Recio casu núm. rq donde están depositados varios muebles de casa compuesto« j,' escaparates de caoba, sillas de Ídem á lo Luis XV, sillones, columpios, confidentes, aparadores, jarreros, tocadores, reloj (j &■ les que están tasados eu 618 pesos cuyo inventario tleellm está de manifiesto en esta almoneda.
ElSr Juez de Paz del distrito de Beleu lia dispuesto en fe. manda verbal do conformidad con las partes ,e remate en estad, moneda un negro de nación arara de campo de 35 anos, el qM tendrá efecto el dia 13 del coirieute entre 4 y 5 de la tardeend mejor postor.
En el mismo dia, á la misma hora y lugar se rematará nu piano de calzón nuovo, aleman.
En el mismo dia a la misma hora y lugar se rematará tan. bien una victoria particular de medio uso.
■¡m
Vapor español Kúpi«Io.
Capitán D. José Jouauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spíritus con escalajun Cien-
fuegos |y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miercolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, quo salo de la Hubaua á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuogos los misinos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos dias por ia tarde.
Do Trinidad los viórnos al amanecer y llegará á|ln-| Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.	N
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad íes mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lü de la mañana y.lle-gará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,¿y llegará á Batabanó los domiugosde 1 á 2de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
lf La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
21‘ No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó babra un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41“ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú , serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del
ñas Uauiuji.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Sulvadoi Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA
BMPRESA »E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS 1ÌE EAS AN I SELAS.
l" c «liona.
Capitan, Ochoa.
VIA
JE A ¡ü ...	L s U R DE
i t V^°MÀS POR D
DOMINGO.
Saldrá de la	DE VIAJE. \»s
y llegara á Niinul °s ^ias “1° cada ltl°8 *
3.—.8« IH.-Z .i Jó .“““vitas el 3
12 deldia,
y llegara á N„^na '0s úia.s .. „„ ---
3--Sal?rádefc‘;aSeI3"	\ 4.
"*•—	» de (i¡k_, tus y legará á Gibara
de Banu.* ^ ilu£tlI'a á Baracoa ol Ja 7-— „	n , coa 7 llegará á Cuba el 6.	, Q	.
de 8au,a ,,io«'ara á Santo Domingo el J- 10.
9. 10.
10.
11.
de
de__
de A,
de
a.“ 7 Regará á Santo Domiugo ei • ru w“to ^oiumgo y llegará a Mayagua* el a	llegará á Aguadilla el W-
nadilla y llegará á Puerto-lüoo el U-Huerto-Pico y llegará á San Thomas el
16—Saldrá do a	RETORNO.	,17
P—	„	a,, !, n Pbomas y llegará á Puerto Rico el
P— „	j ^"a^Rico y llegará á Aguadilla el 1S-
í j— „	(I ¿¡£uad>ú* y llegará á Mayagúez el 18-	y
, Mayagñez y llegará á Santo Dominga u
3.-v	’ ajjeuto Domingo y llegará á Cuba el 22-
¿d6 oUbtt 7 llegara a Baracoa el 23. j — ,ie D"racoa y llegará á Gibara el 24.
® Gibara y liega á Nuevitas el 25.	i»
J¡5	•• úe Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de maa.
La carga se recibe desde ei 28 en adelante.
,	. CONSIGNATARIOS.	„	„„„
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B üalau.— Nuevitas, Sres. M-auue Márquez y C!—Gibara, Silva Rodríguez y C‘!—Baracoa, R-yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra ner manos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y C1.1—Aguadilla, Amell Juua y C*—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'.'—Sau Thomas, Lain y Compañía.
ge despacha n0rlos Sres. San Pelayo, Paqdo y C1, y D. I'a mon de Herrera, Oficios 58.
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía «leí ferro-canil «le Sagiiala Grande.
S cretaria.
Por-disposición del Illmo. Sr. Director de Administración a convoca á Junta generul ordinaria para el dia 24 del coiriente las 12 de la inañáua eu ia mora-la del Sr. Presidente, callo del En pedrado núin. 16,en cuya reunión se dará cuenta de las apea ciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar adoi miembros de la Junta Directiva que han cumpliuo su téunino igualment- que al nombramiento dedos suplentes. Habana7dt Febrero de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Socieduddel Crédito Mercantil £ Industrial de Cárdenas
Aprobada por la Junta general celebrada en 20 de En» próximo pasado la distribución de siete ^or ciento sobre el capia; social como 19.° dividendo, que hace esta sociedad, la Directivi ha acordado en sesión de ayer se anuncie a los Sres. accionóla quo desdo el 15 del corriente pueden ocurrir á percibir sus cuota! en las oficinas de la institución pudiemio verificarlo en el Banc, de Sau José los que residan en la capital.
Cárdenas Febrero 7 de 1867.—El Secretario; José S. BobadiUi
Para terminar la sesión comenzada el dia 20 do Enero úUíl. y suspendida con ei objeto de que ia comisión nombrada parala rovisiou de las cuentas dei año próximo pasado evacuase su cometido se citu nuevamente á los Síes, accionistas para el dia 17 deicorrionte á las 12 de la mañana en las oficinas de la Instilación—(Jíirdenas Febrero 4 de 1857.—El Secretario, Josá,éixto Bobadilla.
Rauco Industrial.
De conformidad con el Illmo. Sr. Director de Administración, la Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que, en cumplimiento da lo prevouido eu el artículo 45 de los estatutos, se convoque para el 2é del corriente lu Junta general do accionistas á fin de que acuerde sobre la aprobación del balance que ni Sr. Director dol banco habrá de presentar y sobre la de los dividendos determinados durante el año último por la propia Junti Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo demas qu# convenga á los intereses del establecimiento. Se advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los citados estatutos, quo les libros y documentos de lasociedal y el informo anual sobro los re-uitados de las operaciones e.tarau durante este mes á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio do la emplear, pan que estos los examinen. La reunión se efectuará eulacasailel banco, calie de la Amargura núm. 3. Habana 1.'de Febrero Je 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Comisión liquidadora de “La Protectora.’
Elevado al Excmo. Sr; Gobornador Superior eivil.cl cuadn sinópticco de la liquidación de la expresada Compañía, S. E. se hi servido resolver que por la Gaceta de la Habana so convoque» á los socios para que en el término de quice dias, contados desdi hoy, exámiuen el mencionado cuadro ce liquidación, que se los pondrá de manifiesto en la culle de Aconta nuoi. ti. Lo que« publica para general conocimiento. Habana Enero 29 de 1567. —Iguacio Ameuabar, José Joaquín Romero.
Empresa unida de los caminos de liíerr# «le Cárdenas y J úcaro.
En cumplimiento do lo que previenen el artículo 9 de 1«* Estatutos y 11 del Reglumeuto de esta Compañía se lia señalad* el dia 14 del actual, á las 12 para que tenga efecto la Jim“ general ordinaria en la casa del Sr. Presidente calle del Sol, núm. 110. Y' se avisa á los Sres. accionistas para su asisteuci* eu concepto que en esa reunión se dará lectura al informe cun q»! acompaña la Directiva las cuentas del semestre vencido en -ü J Diciembre último y presupuestos dol que principiará eu primer1 de Julio de este año, y se procederá al iiumb-anu uto de l¡icomisión que habrá de examinarlos Habana l.° de Foorcro de 18o7-—El Secretario,’Felipe Lima y Renté;
DIVRRSIONR^
GRAN TEATRO DE TACO J.
G HAN COMPAÑIA DE OPERA ITALI ANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO
SEÑOR. A. BIACIII.
Décima octava función do las 24 ofrecidas do abono, pitra ^ mártes 12 do Febrero de 1867.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada;
Poliuto.
Las puertas del Teatro so abrirán á las 61 y la fun ’.ion en pezara á las 7^.
CIRCO DE CHIARINE. ¡¡Gran novedad::
Función todas las noches.
Viaje pintoresco i las célebres cataratas del Niáo-arn; conib»" te naval en el rio Misisipí y exhib.ciou de cuanto do illas sol"' premíente ofrecen las bellísimas
REGIONES DE AMERICA!
En pocas horas el espectador podrá presenciar la infini«* variedad que encierran los cuadros que su presentarán á so vW* y que son la copia fie! de lo mas grande lo mus sublime que«“" cierra
El Nuevo Mundo.
Empezará á las 7¿. u Precios.—Palcos 2 pesos,—Luneta 30 centavos.—Enfr8“® general 50 centavos.—Niños, tropa y gente de color 25 i-enta'0®1
-f-7
Imprenta del Gobierno por S„ M.