I

Lo que de órden de S. E I. «o publica eu la Gaceta para ¡renerai conocimiento.
Habana. 4 de Mayo de 1S67 -Jote Francisco
AJuntilla.
del Mouserrate de Nentuno es iguales solares
•ribie'it : can mil escudos
Vacante una plaza >le E»< de sueldo anual en el centro de Renta* por saliua á otra destino de don José María Fernandez que la ser vía el Ktcino. Br^Gobcrnanor Superior civil de conformidad con es'-a Intendencia lia tenido á bien dispone ' se corra la escala de dicha oficina y nombrar p.«ra la última plaz t con ochocientos escud >s á don Huuim Suire* Salís colector cesante do Holgura.
La que do (írden de S. E. I. so publica mi la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867. — los* Francisco Mantilla.
y tienen cada uno do frente á la callo 38*013, su frente por ¡as calles nueva y el mismo, así como la líuea que los separa, e lastres á 21*70: millas están sopar id is de los 1, 2 y 3 por las dos tg ul .-s y píntelos i los frentes de la calle del .Vlouscrrat**.
El estado siguiente demuestra bi superficie qua eor-responde ú cadi salary In que importan con arreglo ai ne as ha asignad
copto de que eu la Seoeioa de Bienes del Estado de este Ceuiro Je 11 -mis, se p-ovaerá i los qnc lo soliciten deejempl ires de! Keglam oito quo riga en la materia parata •nstrueelou, asi c>i:n > Sd facilitará el examen del plan > generai d j to i >s los terrenos.
Habana Abril 30 Je 1867.—Clairac.
MoJelo de proposition.
premo q
Vacante en la Tesorería general de H le onda pú-b'ica un í plazi do escribiente con 800 escudos por salí la á otro destino de don José Bucelo, el Lxcoio. rjr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo pío* puesto por esta laten lencia, ba tenido á bieu^disponer
Tola
		Valor del	Valor
Nú;n.	Bape tide cu	metro	de lo* «ulareg.
•lo lo*	uieiríM «tu log su-	ctud rodo.	Esc míos.
’tolar*«.	Inrng.	t.MCuJoá -	
i	1.421 4-hi	d»i	12*2.247 286
	J .365 75U	á*	169.683 uüo
3	1. 1U4 3«9	O»	167.495 616
4	613 68 i	H4	t¡S 349 624
5	813 686	96	7J.231 746
5	5.548 991		481.606 654
el
pase á esti pinas <
le don Pedro Facenda Escribien-
te del Centro de R mtas con igual sueldo y «I nombramiento para las resulas de don Allotto lloüguac.
Lo que de órden de 5. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 4 de Mayo de 1867.— Jos* Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Abril último la Kenl ó-d-n «¡guíente:
“Exorno. Sr. La lie na (Q. D. G.) ha tenido á bien dispouer que Don Juan Trujiilo, Jefe de Administra ( ion de tercera clase, Contador de la Adunia de esa Capital, p tse á servir en comisión, y con igual categoría, la pl«<u de Administrador de la propia Aduana, vaúaute por cesación de don José María Noguera; debiendo disfrutar el interesado el sueldo de tres mil es-cu los, y el sobre sueldo do cuatro mil quinientos, con arreglo al ai líenlo 50 del Real decreto de 3 de Junio último.
Y acordado por S. K. su cumplimiento, de orden del Exorno, é Illmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta otic'ul para general conocimiento.
Habana tí de Mayo de 1807.—José Francisco Mantilla.
E! Exorno. Sr. Gobernador Superior civil por decreto do hoy y conformándose con lo propuesto por esta Intendencia, ha tenido á bien conferir interinamente á don B as de Metida y L zana, el destino de Contador de la Administración local de la Aduana de este puerto que se halla vacante por ascenso de Don Juan Tru-j i lio qus la servia.
l»e ónleu del S. E. I. se publica en la G iceta oficial para general conocimiento.
Habana6de Mayo do I8tí7.— Fosé Francisco Mantilla.
Don Eloy do la Sierra Contador que fué de la Administración local de Rautas de VillecUra so servirá presentarse dentro el término de ocho dias por sí ó por medio de su apoderado en esta Secretaria á mi cargo para un asunto que le interesa.
IIabana 3 de Mayo de 1857.—José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SEOCION.
>KUJ[.M V*3 jknkkale*.
«oiilarimiu seaeral «le Hur.lemlu «le 1st Isla
de Cuba.
Intendencia general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Centro de Contabilidad.—Número 49 fòlio 9.—El Exera». Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, y en uso do las especiales atnnucionesaeque se Halla revestido porel artículo9? del Lls&l decreto de 11 de Abril del8ti5, previos los t.rá-' miles é iufarmos oportunos se lia servi lo autorizar provi-«io.alimenti la continuación de pagode las obligaciones q ie durante el actual ejercicio se reconozcan lcgalinen-11 o ) i o irgo al artículo 1? capítulo 3? deja Secoion 4* del m sino, por el aumento ocurrido en el nuevo alquiler dol edificio a quo se ha trasladado la Administración de la A lluna de M it tuzas, t >do á reserva de la Superior re-s ducion dol 'Gobierno de S. M. [Q. D. G.J y de la liquidación filial que ofrezca el presupuesto. L) que participo á V. S para su conocimiento y fines que corresponda.— Dio« giurile a V- S. muchos años.— Hib.ua J de Miyode líd7.—José Marti dé Mi. chelcna.—Sr. (Joitalor general de Hacienda.
Es copia.—Guerra.
laten- luucia
«te ejército de I i Isla «le Culta.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta públic ícelo órala en usta Plaz i el dia 2tí de Abril próximo pasado c ni objeto de contratar el suministro de las bariuas neces u bis dur inte un año- en el Hospital militar de est i pl iza; por disposición del K. S. Intendente d- este Ejército se anuncia al público qu-* el dia 7 de Junio próximo venidero á la una de sutarde se efectuará una ídguuda subasia con el propio objeto sirviendo de basi el pliego de condiciones, mídelo de proposición y precio lí uue qu i rigieron en 11 primara los cuales están publícalos eu la Gaceta oficial del dia 35 de M trzo últun > y qite se hallan también de manifiesto en Ja Secretaria <1 s »sta Intendencia di Ejército. Los que des sen hteer proposiciones lo ver.ficarán eu pliegos cerrados, presentándolos al Secretario del Tribudal de subasta a las doce de la m tñ an i del dia del rem ite; h icieu-d» presente que conforme se vayan abriendo los pliegos se tesech irán los que no se encuentren redactados con arreglo al tu. ) lelo y que á la vez se exigiráa los certifica los del depósito de mil quinientos escudos de que trata ni artículo 4.® del pliego de condiciones.
Habana 7 de Mayo de 1867.—D. O. de S. E. El oficial I. ° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Stcnloii Centrili «le stentati y Üüigiluilr.ii.
•	Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición do la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas de esta ciudad mareada con el número 16 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arreglo á las ú'timas disposiciones soberanas la reforma del artículo 2. ° del Reglamento formado para la venta de los referidos terrenos; por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que se hagan en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Exorno, ó limo. tr. Intendente general, se ha servido disponer que se saque á pública subasta la referida manzana número 16 respecto de la cual, existen las circunstancias siguientes, según lo certifica la Inspección general de Obras públicas.
Se encuentra dividida eu cinco solares que en el plano se distinguen con numeración correlativa do uno a cinco; liúda por el N. con la prolongación de la calle de Neptunio en una longitud do 79*70 metros: por •Tí* 0011 lil liel Mouserrate, por cuyo lado tiene 76*026 un mi-tros porel O. con la plaza que ha de quedar fren-e a eau-j de lacón en una longitud de 75 metros " por e ft. con la nueva calle que tiene una dirección
vi LIVv Ot VilVu «Allí* lili VvtlU II
it.nnei la entre !as de Obispo y O, Reilly y en prolnu-
trenIr CH'ia •'r'51? R'lael bácia cuyo lado tiene de ,,,,	"" uuutroj- ku manzana afecta la figura de
un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al N.
í* r. t.lQ_.	,	,
entre ámbos el primero en una con el segundo en
«1
cuadrados y
é . uu s X O v7o ' lUlme:°3 1 y 3 ««upan las
esquinas«, o. y s. O. comprendiendo
solar numero 2 que linda con longitud de 54*15 milímetros y 50*31 milímetros.
Los frentes á la nueva pla-/.a de los tres solares mencionados, son iguale.- correspondiendo por lo tanto a cada uno 25 metros; el numero 1. = tiJe dü fü„ !o
üu-v ! ucmV íLVtUUlJ *” "lft«w Y «1 liúinnro 3 por la s, ar aJ 47_mil,metro*- lúdanlos tres porel E. con los 26*293 t/oÍ,,,^!'°HpüCtlV‘‘,Uei>t9 á leugitu les 25*982
y 24*751
L18 solaros 4 y 5 situados como ss ha dicho al E.
új los autciio.es ocupan 1») esquinas N. E,
y Ö. E.
Resultando por lo tanto que el tipo para la subasta es el de 481.006 escudos 651 milésimas á que ascienden los 5.548*991 rns.
Debe advertirse que la citada manzana ocupa una parte del terreno en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’lleiily y la Bomba, debiendo prepararse para fabricar eu él; y que su posición es de las mis Ventajosas.
Por tanto y deoieu lo verificarse la subasta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero a la Lora de las 2 y en el edificio que ocupa esta S -ccion Central situada en la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el roinati lar adquirir i los dercctios y contraerá las oblig icioues á que ol misino Reglamento se refiere en los artículos que mis abajo se publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abonara al sati-ficer el primer p'azo, ademas de los co*tos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del terreno á que este anuncio se contrae y que importan 554 escudos 899 ras. á razón de 100 milésimas ó $0*05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Inteu dente general so publica para la debida inteligencia, en el concepto de que eu la Sección de Bienes del Estado do este < 'entro do Rentas; se proveerá á los .que lo solic ten do ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del pía -no geoeral.de todos los terrenos.
Habana 30 de Abril de 1867.—Clairac.
Don N. X. vecino de.....................enterado
! del anuncio inserto eu la Gaceta de........... y de
| los condicione» y requisitos qae se exigen para adjndi-! car eu el m-jor postor la m.uizauado ios terrenos de las muralla», marcada con el número 17 eu el plano | aprobado para el trazado de los referidos terrenos y la ¡ cual cousta de 3.705 metros 075 milímetros cuadrados | liu laudo porel N. coa li uujVj callo que ocupa una ¡ posición intermedia entre las del Obispo y 0'%d!y y I en prolongación de la d: Sin Rifad, por el E. con la I calle Jcl Mouserrate; por el S. era la proloug iciou de i la de San José y Obrapía, y por el O. con la plaza que I ba de quedar frente al teatro de Tacón; solicita se subaste a sa favor y c ni arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, la referida manzana; comprometió i lose al cumplimiento de to las las obligaciones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública i-n los plazos que el misino Reglamento determina (ó al contad >) la suma de..............jabo-
nando también coa loa derechos de escritura y los demás gastos que á la II telenda se I” ocasionen los 370 escudos 508 milésimas que lian importado los costos de acotación, medida y avalúo de la referida manzana.
! mañana á las seis de ja tarde de todos loa dia», duranto ! los cuales estará abierta la oficina situada enei extm-
I guido convento de San Francisco y en ella los Sres.
! oficiales encargados de t m importante ramo; quienes ! resolverán las dudas que á los citados Sres, contribuyentes se les ocuri >n, y por medio de los escribientes do I sus inmediatas órdenes, se les cubrirán los impresos, á evitarles demoras y perjuioios'
Habana 6 de Miyo de 1867.--Ignacio Banqucn.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....-y de las condi-
ciones y requisitos que su exigen para adjudicar en el mejor postor la manzana de los terrenos de las murallas marcada con ol número 16 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos, y la cual consta do 5,548 metros 9)1 milímetros cuadrados, JindauJo por «1 N. con la prolongación de la calle de Neptuno; por el E. con la del Monser-rate, por el O. con la plaza que ba de quedar frente ul teatio de Tacón, y por etS. con la nueva calle que tiene una dirección intermedia entre las del Obispo y O’Rellly y en prolongación de la de San Rafael solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, la referida manzana; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellas prescritas, y á satisfacer a la Hacienda pública eu los plazos que el mismo Reglamento determina (ó a' contado) la suma de........abo-
nando también cou los derechos de escritura y los demás gastos ([ue á la Hacienda se lo ocasionen, los 65 I escudos 899 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
(Fecha)	(Firma)
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas de esta ciudad marcada con el número 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arreglo á las últimas disposiciones soberanas la reforini del anículo 2. ® dol Reglamento formado para la venta de loa referidos terrenos, por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que se hagan en conjunto tí las superficies que componen cada manzana, el Excmo. ó limo. Sr. Inte-n lente general se lia servido dispouer .que se saque á subasta pública la referida manzana número 17, respecto de la cual existen las circunstancias siguientes, según lo certifica la Inspección general do Obras públicas.
Se encuentra dividida en cuatro solares que en el plano se distinguen con uuineraciou correlativa ite 1 á 4: linda por el X. y eu uua extensión de 63,60 metros con la nueva calle que ocupa uua posición intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y se encuentra en prolongación de la de San Rafael; por el E. con la calle del Moti-serrateeu la longitud de 63 métros 757 milímetros: par el S. eon U prolongación de la de San José y Obrapia, en cuyo frente tiene una longitud de 53 métros 90 milímetros y por el O. con la plaz» que hade quedar frente al teatro de Tacón eu una longitud de 63 metros.
L i manz ina afecta la figura de un trapecjo cuyos lados paralelos corresponden al N. y al S. y su superficie es de 3*705 metros cua Irados 75 milímetros.
Los solares números I
H y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O., comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el i en una longitud de 40 métros 47 milímetros y con el 2 eu 37 métros 2$ milímetros: los tres tieneu el misino frente a la plaza nueva, correspondiendo por lo tanto á cada uno 21 metros. El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 métros 70 milímetros y el número 3 por la calle de ¡San José 53 métros 90 milímetros ocupando todo el frente del lado 8. y por consiguiente la esquina S. E. da la manzana presentando el mismo un frente por la calle del Mon-serrate de 20 métros 584 milímetros. El solar número 4 que linda con ios 1, 2 y 3 respectivamente en 21 mé tros L89 milímetros, 21 métros 247 milímetros y 19 métros 90 milímetros ocupa el ángulo N, E. le la manzana y tiene 43 métros 173 milímetros de frente á la calle del Monsermto y 19 métros 90 milímetros de fondo por la calle nueva,
El estado siguiente expresa la superficie que corresponde á cada solar y lo que importa á cada uno con ai reglo al ptecio que se ha asignado al metro superficial-
Totales..
Núai. de loa solares	Superficie en metros de los solares..	Valor del metro. Escudos.	Valor de los solaros. Escudos.
i	694’637	90	80.517*330
2	815*955	84	68 540*220
3	1.146*583	88	100 899’304
4	847*900	90	76 311’uOO
4	o.705’075	-	326.267’854
Resulta por lo tanto que e! tipo para la subasta es el de 326267 escudos 851 milésim is á que ascienden los 3.705 metros 075 milímetros.
Debe advertirse que la citada m .n/.aua ocupa una parte del terreno en que se encuentran los fosos y las murallas entro las cides del Obi-po y Obrapin; cityo terreno deberá prepararse para ooustruirse éu él; y que su posición es da las m is ventajosas.
Por tanto y debiendo venficirse la subasta déla referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero á la hora de las dosy en el edificio qua ocupa esta Sección Central situ ula eu la In.ten lencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad eu el concepto de que el remate se celebrará eon arreglo á lo dispuesto en el Regí miento del asunto; que e! rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el misino Reglamento se contrae en los artículos que mas abqj i se publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al ni >dilo que asimismo se inserta; debiendo advertirse que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas do los costos de escritura, los
de acotación, medida y avalúo del terreno á que este
anuncio se contrae y que importan 370 escudos 503 mi-tracnadrX“ ^ ,nilóiim0s « P**» «’OS pir me-
y por disposición del Excmo. ó limo. Sr. ínten-se publica Darainteligencia o-enami sn ..i
(Fecha).
[Firma.]
[Los ¡trifolios del reglamento 4 u»« se refieren los anuncio que anteceden, so publicaron eu la Uncela del 1 ? de Majo.]
. Sin duefi > conocido, á pesar de las publicaciones, indagaciones booli is por el C n regimlento do esta ciu-
dad, la c isa destruida uúm :ro lit de la calle ds Cádiz,
llegado por consiguiente el caso que cou arreglo á
la ley vigente «le vacantes y mostrencos, se de clara dicha finca pertenencia del Estado y para llegar á esto fin con seguridad de acierto lo anuncio de nuevo al público cou el objeto de que los que se crean con derecho á la referid i casase presenten en esta Sección 0»n-tral á demostrarlo competentemente en el término de treinta días.
Habana 29 de Abril de 1867.—Clairac.
Sección Central ele l:t Kenia «lo LotcrlsiH «lo la Isla «le Cuba.
Desde el dia seis del corriente so procederá pollos Colectores Pagadores estableados en el 2. ° , 3. ° y 5. ° Distritos de esta capital, á satisfacer los premios de 400 y 800 escudos correspondientes al sorteo' número 777 celebrado en tres del actual, como asimismo los de los sorteos anteriores, debiendo-efectuarlo del modo siguiente.
El Colector del tercer' distrito pagará desde el número 154 al 9.896.
El del 2..° distrito del número 10032 al 20,941.
El del 5. ° ¡«1. del 21.074al 31,914.
Lo quo se publica eo los perió líeos de esta Cap1-tal para conocimiento del público, advirtiéndoae que el Colector pagador del 2.° distrito está establecido eu la calle del 'l'en>etite-lloy esquina á 8an Ignacio, el del 3.° calzada de Galiano esquina á Concordia y el del 5.® calle del Príncipe, botica del “Peñón."
Habana 4 de Mayo de 1867. —El Administrador. —Ramón de Echavarría.
Tflsorsrin Odierai «le Hacieutla Pública.
Desdo el (lia 8 del corriente mes queda abierto el pago de ios haberes da pensionistas jubilados y cegantes, residentes en la Península.
Habana 4 de Mayo de 1367.—Beructe.
Asilo acordó que se anuncie dicliu vaenute en la Gacetápor el término de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes -i la citada Juma acompañadas de todos los documentos j justificativos «le sus méritos y servicios.
Y por acuerdo de dicha Junta so anu-ioia al públi. copara general inteligencia.
Hanaua 3 (le Mayo de 1367.—21 Seerelur o__________
Federico Gomales.
Debiendo procederso á la formación de la Matricula del subsidio industrial y de comercio de e.ita Capital en oouformida I á lo dispuesto eu el reglamento para la ejecución del R:ul decreto do 12 de 1-obrero último, se convoca á to las las personas «que ejerzan alguna profesión, orle, oficio a industria pata que en el término |ta oche dias s<J proae.it ju en esta administración loe.il de Rentas que so sitúa en ol extinguido l^n' vento de San Fraucisco á inscribirse en la citada Matrícula, ácuyo efdcUisa les faoiiitiráii en el negociado respectivo los impresos en que hay ui do hacer la de-claraciou, que co tatará del nombre y apellidos paterno y m iterno, induscri« ó profusión que ejerzan, su clase y domicilio, de los que Id» será devuelto un ejemplar á cida tatemad» coa nata autorízala que aoredite la inscripción para su re iguardo.
Resuelta esta Administración á cumplir puntualmente lo dispuesto en el reglamento oitado, previene á los contribuyentes por este ramo que no se provean de los certificados que acrediten su inscripción, quedar in-curscs en las penas que marcan el artículo 51 consistentes ou la privaciou del ejeruicio ó industria que ejerzan hasta que paguen una multa que no baje del duplo ni exceda del cuatruplo (lo la cuota que por un año señale la tarifa á su industria ú oficios cabiéndole, igual res-pons ibiiidad á los que presenten declaración ó documentos falsos ó inexactos para defraudar el todo ó parte de su cuota según lo que marca el articulo .52 del mismo citado reglamento.
Habana 4 de Mayo de 1867.— P. O. Ignacio Ban-gueri.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Supe, rior civil los pliegos de condiciones tormados para |a subasta dol suministro do carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermería» coiu. bastióle, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tubac s cigarros y harina para 1« elaboración del pan quo necesite la Casa general de Dementes duraute e] próximo añ> económico de 1847 á 1808 se anuncia al público por el término de treinta dias pira que las per. sonas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen eu pliego cerra lo el día 1. ° del p oxiin > raes «lo Junio á las doce de su mañana en la inorada del Sr. Presidenta de la Junta do G obieruo de nicho Asilo situada calle de los O icios nú n sro 70 d m le tendrá lugar la s„ba8ta ante la Comisión nombrada al efecto, en el concepto do que no a t admitirán proposiciones qua no estén coufor-mes con los referidos pliegos de condiciones qu» estarán de manifiesto eu la .Secretaríade la expresada ,Juu. ta calle de Oouapostela número 164 to los los dias hábiles desde las Biete de la mañana hasta las tres de la tarde.
Y da ór len del referida 3r, Presidente se auuneia al público p ira general inteligencia.
Habma 30 de Abril de 1367.—El .Secretario__________
Fedsnco Gomales.
lieg Irnienti* «le Espnña uúm. H de
ln fim tarta.
A consecuencia del expe liento que se sigue contra D. Joaquín Luque y Romero eu cobro de 2.778 escudos qu t lieu la il ranada Boues do regalaros he dispuesto sacará pú >1 i co remato a las doce del dia 28 d Mayo ¡ninsdi ito el potrero “Platanal'* .le la propledui
id
...ayo inumai ico ei p
loi dead or situa bi e i Hoyo Colorado en los lin«leros
cab illurí.is dr
dol Ingenio Bar í roa compuesto de sois tierra y las fabricas correspondiente», tusado en 5,990 escudos de los que se deducirán los censos reconocidos en el mismo á favor del fisco que constan del expediente el que podrán ver los lidiadores en el acto de la subasta que tendrá lugar entol antiguo eonvento do San 1* iaii-cisoo donde se bolla establecida esta dependencia. 1 para conocimiento «lei públio > so insertará esta disposición eu treinta números de la Gacela oficial.
Habana 25 de Abril ds 1867.—El Administrador ¡ocal.—Escobedo.
Debiendo procederse á la recomposición da algunas piezas de la máquina de vapor destinada á subir el agua al C impara aito del Castillo del Príncipe, y al arreglo del t inque recipiente y caseta donde so halla la máquina; l»s artistas que (foseen haoer proposiciones para lomar la contrata, podrán presentarse el dia 12 del corriente á las 8 de su mañana en el pabellón del Sr. Coronel del referido cuerpo sito en la expresada furto, leza. don le podrán enterarse desdo boya la misma hora de las obras quell iti de hacerse y del pliego do condiciones á que ha de obligarse ol rematante.
Habana 4 I- M iy ■ I» 1317.— El Capitan S:-oretario.—Bernardino Abelleira.
Gobierno Político «le I« Habana
D. José Bunitez y Uton y D. Joaquín Almeida han acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca do cigarros titulada “La Conchita flor do la Vega.”
Y el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie-al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que los rlueñ .s do marcas puodan presentarse en la Secretan i do esi.e G ibierno á inspeccionar ol diseño de la de que se trata y hacer sus reola-m «eiones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 1- ° de Mayo de 1867. -El Secretario.— Diego García Nogueras.
Gobierno .Militar «le la Habana.
Ail ai fui-«i ración genera) de Correos.
Hasta las dos de la tarde del 8 del dia actual se recibirá e:i esta oficina la eomsspondenci i pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Ciudad Condal.”
Habana 3 de Miyo de 1867.—El Administrador general interino.—Miguel Dias.
Hasta las dos de la tarde del dia 1§ del actual se recibirá en esta oficina la corresponleticia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo el vapor carreo español ■•España.”
Habana 3 de Miyo de 18 37.—El Administrador general interino—Miguel Dias.
De órden del Exem >. Sr. general Gobernador Militar sí oiti p >r la Gaceta oficial al Capitán de Infantería en espeotacion do retiro eu esta plaza 1> Antonio Perez R nlriguez, para que se present í en esta Secretaria con el fin do enterarle (le un asunto quo le concierne.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Iiinni le Uobicrnii le) tient Col agio «I«! Cori«;dol'«!-..
PKKCI08 üOItltlENÍ’B.S.
■li A 6 p5 prs. según cantidad y plazo.
Madrid.;.......................
Ilareeliom................. .......
Santander......................
Cádiz..........................
Otras ¡iIh/us de España...,.....
Lbndres. ......................)
Liverpool..................... [
Liverpool, pagadero un Lbndres. |
jBristoi....................... I
Bristol. pagadero en Lóndros... ) D# liifi 13 pg 60 div
Glasgow........................I
Glasgow, pagadero en Lóndres... ¡
Urenolc........................ I
Greuok, pagadero eu Lóndres... J
Pan«_____... .................    a
Havre .........................
11 avie, pagadero en Puna...... |
.Marsella...................... |
Marsella, pagadero eu Puris____i
Burdeos.........................|
A la par 60 d|y.
Burdeos, pfigiploro «u Paris.....dto.
Nantes ,
Habilitar,iou «le la clase «le profesores de las eseuelas públicas Municipales
CU ARTA SECO .ON,
1KICINA.3 LOCALES DE LA HABANA
Administración local «le lientas Terrestres de la Habana.
Los directores de áiqbosse^os de las referidas es cuelas de niños, que go/uu pensión poV la dirección (Je las mismas, pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche á cobrar la cumplida en treinta del mes de Abril próxi-mopasado á mi inorada situada en la calle del Aguila número 18S.
Habana 5 de Mayo de 1867,—Sixto Fila.
Esta Administración, disponiendo de un corto tiempo para los muchos trabajos qu« exigo el planteamiento 'del nqevo sistema tributario que ha de regir desde primero de Julio entente eu que empieza el abo económico de 1867 á 1868, y al objeto de facilitar á los señores contribuyentes que Vengan á inscribirse en la matrícula de subsidio industrial y de comercio el pronto despacho, se señalan las horas de ocho du la
Jai») a «le Gobierno «fe la Casa General «le «lcuiéiites« '
Habiéndose Superior civil d
Secretaria.
servido el Excmo. Sr. Gobernador ._..r............ar ir va jute la plaz i de mélico in-
ferno del Asi'o gen -ral de dementes de esta Isla dotado uon el haber anual de dos mil osen los y su provision en propiedad con arreglo al artículo 53 del Reglamento general de Beniticeucia, la Junta de Gobierno de dicho
Naute», pagadero en París..
Naucy.....................
Nancy, pagadero en t aris,..
Ambares.............. ......
A'nberes,pagadero eu Paria..
Ar,i w- V urk......	......
B istnn  ................ ..
Baltiinre ................... ,.
Baltimore, pagadero en el.-York..
Gliaston......................
Kiladelfia....................
Nueva-Orleans.................
Mobila .......................
Portland......................
Portillad, pagadero on Boston...
B.-mgor.......................
B.mgor, pagadero en Boston____
pi'Oyicjeiioi.»_____......______
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol........'... ..........
Bristol, pagadero en N.-Yerk....
Wilmingtou....................
WUmington, pag. en New-York. Moutreal, pagadero eu New-York
Halifax................. .....
Halitax, pagadero en New-York..
Francfork.....................
Francfork, pagadero eu Boston..
Onzas mejicanas ..........•... é p®
Oro americano acuñado......... 1 pg
) De 28 á 29 pg dto. 60 d[v.
pre.
pro-
SK80BES qqttUWlfqUKfl li|K SKMANA
I)k KnijTMS.—D Ricardo Prado dependi-nte ’e D. Juan Grogorio Rodriguez, D. Joaquin l alvo y Ckemird idem de D, Pedro C, Boiububer.
D-; CA anuís < Aucuns us.—D. Antonio de la Puente, Ü.
Eusebio Ziivi/arreta.
Habana Ç de Mayo de 18t7.—El Síndico, Juan Julii.

del djutco español de lp. ha.dp.:;.‘-
EN LA TARDE DEf, SABADO J DE MAYO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
■aja...
Existencia cu efectivo.
Car
--------------------
( Idem en bonos del Tesoro.. i Vencimientos hasta 30 dias. riera} .. de 31 á 60 dias..
de 61 á 90 dias.
» OUI.iOb 67 2.065.500 ..	I |i 2.666.666	67
i 1.460-380 24		
2.140.924 74		33
1.732.028 35	5.333.333	
$	8.0Ö0.0Ö0	-
Billetes en circulación.
4	8.000.000
8.0U0.0Q0
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
(laja. . { ^x'8,-eucia en efectivo...........8
( Idem en billetes_______
] Vencimientos hasta 3 meses...-3
Cartera ^ Idem de 3 a (Tmeses..........
I	«
(. Documts. á cobrar por cuenta ajena
f 1 p emisión.......-S
2 ~ idem...........
1.932. _ 940. ’285. 1.066 2.251 42.
213 94 625 .. 090
597 20 <3Sr82~ 0.50 ..
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
19.
54.
7ou
000
;t.;
51.
7.
17.
Ídem----
4	f3 Ídem.........
5	53 Ídem ........
^ 6 f ídem......- • • -
Bonos del Tesoro, cuenta ajena, 6 ? emisión
Créditos aplazados eon escritura pública..........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem idem Ídem eon garantía de acciones..........
Deudores varios..................................
Capitanía general................................
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem ídem eta. de crédito con interés., j
500 .. 950 .. 200 ..
787.
Idem idem eta. de bonos
Comisionados...............
Acciones adjudicadas....____
l'ropie- j Fincas____	' *
dades. . j Mobiliario
Gastos de todas clases.
(2?	emisión..	245
) 3.a	idem..	10.
(4?	idem..	643.
					
		S	SS
				6
23 J 21 515 ..
- 885 .. 972 ó0
562 50
I	mollimi
] Generales.
31
-976 62 38S 46 867 Ti .690 78
V" B"
Ul Director.
V andsco dç Goiry y Beascoechea.
S 2-672.S38	- 94 *	Capital 		- It
			
	J	Cuentas corrientes		
	1	Bonos vencidas ï 1!r‘ frapréstito	S 700 .. I	
		f idem..	
2.293.743	82	Intereses de los 1 1er. empréstito.		 £ <¡y je	
		mismos	 (2? idem ..	
		i Depósitos sin interés		
*	I	Depósitos con interés (vencidos!	
	•	Intereses de depósitos ..	
		Corresponsales ,	
150.350		Intereses por liquidar	
85.800		Dividen- \ + ’ s°> J0n, 11", 12", .13",	
702.805	92	dos....\ 4-15°*1GÜ	18.. 19? y 20 S 4.312 50
283.794	J 4				 18.830 .
178.558	02		' 1 “emisión.. 876 80
111.530	57		2? idem	
177.539	71	Intendencia de Hacienda pú-	3“ idem	
67.154	53	blica, cuenta de bonos...	4? idem	
	. . j		5?idem	 4.820 ..
1.598.754	21 ;	•	6? idem	 85.800 ..
		Intereses por cobrar		
900.420			
436	14	Ganancias y pérdidas		
219.005	47		
95.365	08		
32.568	49		
9 830.655	04		
			
4.000.000 ; ..
400.000	..
2.479.812	45
1.700
16
85
1.347.954
26.230 j 60 1 360 ! 03 1.269.579
30
7.566 ! S6
23.1-J2 50
91.496	80
36.337	70
145.39S	79
9.830.655
04
El «OnCiBnr.
;__i Ti_____ÜB
J