sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con suje-cional modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de........enterado del anuncio
publicado en____y délas condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y> matazones que com
prende durante el término de dos años con sujeción pliego de condiciones aprobado para esto remate, acom pañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Cblecturja de y en lo» pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Si-. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
al
Alas dos'de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos añosj del derecho de consumo de ganados, que se re cauda por la Colecturía de Rentas de Sanctl-Spíritus, !a cual comprendo lo correspondiente á la villa y á los partidos Jíbaro, Banao y Tuinicú, para cuya subasta se ha fijado el tipo <le ciento veinte y cinco mil escudos, el - previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza do quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
I). N............vecino de...enterado del anuncio publicado en___________________y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ......por la Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado pala este remate acompañado en garantía el certificado del previo depósito que eBtá prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála Colecturía de.. ”y en Iob pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganado* que se recauda por la Colectnría de Rentas de .Taraco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fij ado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos ha3ta las dos y media delatarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos. .
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............enterado del anun
ció publicado en.......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de........por la Colecturía de Rentas de.........................y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de____”
y en los pliegos que se dirijau por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Capitular ante la Comisión respectiva y con,estricta su iecion al pliego de condicionas que se inserta al pié.
P, I. D. S.—Antonio
jecion ai pnego < __
Habana Enero 24 d : 1837.-Huiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 3U do Enero.)
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate la construcción de la cloaca de la calle del Sol con el aumento de un 18 por ciento en el tipo que se fijó anteriormente al metro, el Excmo. é I linio. Sr. Gobernador Presidente se*ha sei/vido resolver se fije para el acto de la subasta el dia 9 del mes próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867 —P. I. del Secretario, Antonio Ruin.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 de Enero.)
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás entre las délas Animas y Ancha del Norte, el Excrao. Sr. Gobernader Presidente de la Excma. Corporación se lia servido resolver se anuncie de nuevo fijándose para el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al plie-go (1.6 condicionas que se inserta á continuación. ^
Habana 24 de Enero de 1867. r '' u
Ionio Ruiz.	'
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 2b del corriente.]
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de boy, so
acordó el pago de las partidas que á continuación se expresan. Y de orden del Excmo. e Illino, Sr. Gobernador Presidente, se anuncia para;conocimiento del pú blicó; y con el fin de que los interesados ocurran a esta Contaduría de mi cargo á proveerse desús respectivos libramientos, para hacerlos efectivos en la pagaduría del Excmo. Ayuntamiento en el dia de mañana.
-P. 1. D. S.—An-
Ecds. Mis.
. Asignación del Excmo. élllmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento, correspondiente al mes de la fecha------------ -----*
Sueldos de los empleados de )a Contaduría del Excmo. Ayuntamiento correspondientes al
ines déla fecha.............................
Idem de id ios de la secretaria del mismo en
Ídem idein....................................
Idem de los ídem de la pagaduría de idein
Ídem..........................................
Idem de los arquitectos y auxiliares de ídem
idem ídem.....................................
Idem de los escribientes de las sindicaturas
en idein idem.................................
Idem de lo» porteros del Excmo. Ayuntamiento en idem idein..........................-■
Idem de los empleados del Rastro de ganado
menor en idem idem............................
Idem idem déla Sección de Apremios del
Excmo, Ayuntamiento en idem idem--------------
Asignación á la Gaceta oficial correspon-
dienfeal mes de la fecha........-..—----------
Sueldos de los empleados del Ramo de calles
en el corriente mes...,.......................
Idem ídem de los talleres en idem idem...
Idem Ídem del Ramo de Paseos en id. id.. Idem idem de las muralla» en idem idein.. Idem idem de la» cloacas en idem idein.v..
Idem idem de cimarrones en idem idem-----
Asignaciones de los asiáticos del Ramo de
calles en idem idem............... —..........
Idem de los emancipados de idem idem_____
Sueldos de los empleados do la escolta de la
Cárcel on idem idem...........................
Idem idem de la cárcel en idem idem.-----
Idem idem de la Administración de idem
idem..........................................
Sueldos de los individuos del Cuerpo de
Bomberos idem idem.. —.............-..........
Sueldos de los empleados dol Acueducto de
Fernando 7.° ...........,................
Ai Director del periódico “La América'’ por suscriciou á dicho periódico de uu año adelantada Al Hospital de San Lázaro por el arrendamiento de la cantera que explota el ramo de calles correspondiente á Noviembre próximo pasado........ ...............--................
A don José P. Machado habilitado de los médicos vacunadores por los sueldos de loS antedichos en el corriente mes.............-....
A don Sixto Vila para satisfacer los sueldos de los escribientes de la Junta de Instrucción pública en el corriente mes.............-.......
A don Domingo Toledo por su sueldo como relojero en el corriente mes..................
Suma.................. Es,
De los meses anteriores_______
1000
2770
3301
386
2000
400
1239
3.30
670
661
010
240
480	070
130
3113
250
940
333
298
220
1630
371
1007
084
414
816
1914
24
200
322
332
060
f>00
875
140
750
1403	332
200 .... 51	....
26500 108 1156593 103
Habana Aragon.
Suma total............ 1183153	271
Enero 31 de 18S7.—El Contador—Rafael de
Habilitación «le la clase de Profesores de Usencias públicas Municipales.
las
A las dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes ra m tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos bástalas dos y mediado la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cua ntas eplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N..................vecino de....enterado dél anuncio publicado en....................y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que. cóbrala Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......”y en los que se dirijan por el correo llevarán ade-
fhás otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.-—Clairac.
Sres. profesores que les corresponde el turno en el presente mes para enteuder en los reconocimientos periciales de firmas y demás que se ofrezcan eu los juzgados de esta Capital.
D. Ramón S. Rivas calle de Aguiar Tercera orden de San Agustín.
1). Francisco Zamora, Perseverancia núm. 62.
D. Ricardo Zubizarreta, Concordia núm. 64.
1). Ramón Varona, Calzada de Jesús del Monte núm. 486.
Habana l.° de Febrero de 1867.— SixloVila.
Maestranza «le Artillería.
Necesitándose eu dicho establecimiento un opera-. rio eventual de oficio fundidor y moldeador dé metales, en particular de hierro, para I03 trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace saber á fin de que los que deseen optar á ocupar la dicha plaza, puedan ocurrir de 11 á 3 de la tarde para instruirse de las condiciones para su admisión.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Adiniiiistracion «lei ramo de calle» y paseos.
R slacion quo comprende la tuerza de gente y tren que se oeupa en li composieion de calle sene! dia de hov.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Encino. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores» el remate anunciado de la limpieza pública de los Que-
--J----TW5—„1	GnWnsu3nr Prési-
Puntos »Ia obra.	j Asiáticos.	Emancipados.	! Cimarrones.	Cumplidos.	En depósito.	tñ O T3 CÖ Ö O» Ai	cr. c3 CÒ t Oí ü	. 3 « 0 e A O
Paseos.		-			26			6			3	4
Obispo		4	28	. .	. .	. .		4	. 4
								
Príncipe Alfonso 				20		52	..		..	3	12
Bolascoain					. .		30		. .		3	4
'Trabajos del foso...»			4	..			36			
Talleresdel ramo				17	9		4		..		
Garroteros y, carretoneros		57	30	¿ _		. .	..		
Serenos, almacén y otieinas.-.	()					..		
Boyeros y rancheros		10	2				_.		3
inútiles 011 barracón				15	18				
Convalecientes en idem				5			„ _		
Gobierno político y Ayuntando.		7						
Hembras en barracón							12					
Derribo do las murallas..		. _	83	145	6		166		
Marianao			1	18						8
Factoría				15				' 2	6
Picado de piedra					25	4		124		
Casa do Gobierno		3							
Lealtad (cloaca)		8					..		
Suarez				 ......			25				5	2
Infanta		. .		35					
Muelle, [limpieza]...			8				_ _	1	
Bomba	,		13		..	22			•>	
Industria		--	-■	--	15	--	--	6	
Total......	—																
	169	181	359	75	36	290	30 49 1	
SESUMEN.
Asiáticos.......__________....	109
Emancipados....................  187
Cimarrones___________________    359
Cumplidos........................  75
En depósito —.....................36
■ n—-i—----— --------.....	sao
Siib-comisaria «le reconocimiento «le buques.
El Excmo.'Sr. Gobernador Político con fecha de ayer se ha Servido disponer por conducto de ésta dependencia se circule por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos para que llegue á conocimiento del público, el extravio que ha sufrido la boleta de "desembarco número 9957, expedida en 19 de Diciembre próximo pasado á favor de D. Juan Manuel Oataño.
Habana 27 de Enero de 1867.—Ignacio Alonso.
Jii/.gmlo «le lacapitauiu General.
EDICTO.
Escribanía de Guerra.
Don Joaquin del Manzano y Manzano, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Carlos 3-'° de la Militar de San Hermenegildo y de la Americana de Isabel )a Católica, Teñí ente General délos Ejércitos nacionales, Capitán general, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba etc. etc-
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno bombero Vicente López y González hijo de José y de Josefa, natural, y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, soltero y de oficio zapatero, á fin de que dentro de nueve dias se presente fen calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por homicidio de Concepción Navarro: si lo hiciere, Se le oirá y administrará justicia; y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz.
Habana 24 de Enero de 1867.—Manzano'.—Por mandado de S. E.—Antonio María Muñoz.
Es copia que libro para su publicación.—Habana 25 de Enero de 1867.—Antonio María Muñoz.
Comisión Central «le Vacuna.
Decanato.
El Exmo'. Sr. Gobernador Político ha dispuesto que las vacunas trimestrales que se practican en Puentes Grandes, los Quemados y Marianao, se verifiquen en los dias, horas, localidades y profesores que las han de ¿empeñarenel órden siguiente:
1. a	«I uóves 7 de Febrero en la Iglesia de Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana por los vacunadores Ldo. D. Carlos T. Govantes y D. José Suarez Romay.
2.	03 Jueves 14 en la misma localidad / hora por los Ldos. D, Gerónimo Bucelo y D.- Leonardo Figueroa-
3.	s Viernes 8 en la Iglesia do los Quemados en la misma hora por los Ldos. D. Tomás M. Govantes y D.Eudaldo Jordana.
4.	a Viernes 15 en igual sitio y hora, por los Ldos. D. Pablo Fernandez y D. Pablo Sala.
5.	s Sábado 9 en el Teatro de Marianao en las horas citadas por los Dres. D. Carlos L. Bernal y don Rafael Cowley.
6.	s Sábado 16 en la misma l ocalidad y hora por los Ldos. D. Manuel Roig y D. José Pantaleon Machado.
lia dispuesto al mismo tiempo el Excmo. Sr. Gobernador Político que los Pedáneos de aquellos partidos fijen cedulones y lo participen al vecindario á fin de que liegue á noticia de todos para mayor concurrencia en solicitud del preservativo de la temible enfermedad de las viruelas.
Habana 30 de Enero de 1867.—El Decano.— Rafael Rondares.
Jiintu (le Caol»ieri«o del fCeul Colegio «le florre<l«tres.
Vístala comunicacióndslos Corredores D. León Ur bina y Cauta y D. José Rafael de Aragón cesan desde esta fecha por mútuo convenio de,ser sus dependientes auxiliares; del primero D.- Simón José Hevia y del segundo D, Manuel Fuertes admitiéndose, al referido Hevia para la dependencia del mencionado Aragón.
Habana31 de Enero de 1867.—El Síndico.—Juan Juliá.
Vista la instancia del Colegial D. José María Criado cesa desde esta fecha de ser su dependiente auxiliar D. Fernando de la Torre y se admite en su lugar á don Juan Mendoza con las mismas facultades.
Habana 31 de Enero de 1867—El Síndico.—Juan Juliá.
Vista la comunicación del colegial Don José Valladares cesa desde esta fecha de ser su dependiente auxiliar D. Manuel Diaz y Mora por mútuo convenio. Habana y Enero 31 de 1867.—El Síndico Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES .
AZUCARES PARA KSPAÍÍ».
Blanco inferior á regular.....j
Idem bueno á superior........ ¡
Idem florete............,....I Nominal
Idem trenes de Derosne y Riliieu [
bajo á regular.......... |
Idem id. bueno á superior____)
Cogucho buen-, á superior n? 10 á 11 id. 8.] á 8¿.
Quebrado inferior á regular n1.’ 12
á 14 idem...........____ 8J á 9],
Id. bueno nV 15 á 16 id------ 9] á 9|.
Id. superior n? 17 á 18 id... 10 á 1Ü¿.
Id. florete n? 19 á 20id.'... 10J á 11
CAMBIOS
Madrid.......................j
Barcelona.................... |
Santander....................4¿ á6pg 60 d[v;
Cádiz......................     |
Otras plazas de España__..... j
Lóndres...................... 14 á 14] pg . 60 d|v.
Hamburgo......-.............. 42 chols. por un peso.
París........................ 14 á Ij pg pre. 50d[v.
New-York...... ............:.. „ 24 pg dto. 60 d(v.
Descuento mercantil__________ 8áll pg.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk rniJTQS.—D. José Ignacio Pinar, D. Ignacio Peñalver. Di« cambios v acciónks.—D. José Soto Navarro, D. Angel Rocillo.
Habana 31 de Enero de 1867.— El Síndico, Juan Julió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado licitador con arreglo al pliego de condioiones parael remate de la composición de la calle de San Juan en el pueblo de Corral-falso (partido de Ma-curijas) cuya obra está presupuestada en cinco mil ochocientos treinta escudos, ha acordado este Ayuntamiento se convoquen nuevamente aspirantes al expresado remate qne deberá tener lugar, en esta Sala Capitular el dia 15 del próximo Febrero á las doce de su dia.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para general conocimiento.—Colon28 de Enero de 1867.—José María Buceta.
Secretaria de la Junta Municipal de Caridad.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador . civil de este Departamento los pliegos de condioiones para elyemate de los ramos de ‘‘alimento de enfermos” “medicinas” y “demas gastos menores” del Hospital de Caridad de esta cabecera; por todo el año económico de 1867 á 1868, ha acordado dicha Junta que tenga efecto este acto el dia 14 de Febrero próximo á las once de la mañana, con sujeción á los citados pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo-para que puedan examinarlos los que gusten y hacer proposiciones que deberán presentar en pliegos cerrados, en la inteligenaia de qne si ocurren dos ó mas iguales que sean admisibles se abrirán entre sus autores, pujas á la llana por espacio de 15 minutos.—Baya-nio 15 de Enero de 1867.—Antonio Yero.
Secretaría del Rustre Ayuntamiento de Bejucal— Habiendo terminado la nueva graduación de las -fincas rústicas, correspondientes á los cuartones del partido de la Salud, el Sr. Teniente Gobernadr Presidente ha te-
fecha, á fin de que los interesados concurran á instruirse de las cuotas que seles-ha señalado, y verifiquen sus reclamaciones hasta cinco dias después de trascurrido dicho plazo; pues vencido este se les tendrá por conformes y no se les. admitirá de ninguna clase, quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que se les ha señalado. Bejucal 25 de Enero de 1867.—Diego G.Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.—El fír. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el dia 7 del entrante mes de Febrero para que á las once de sti mañana sea rematado en la almoneda pública de esta villa un caballo color moro de seis y media cuartas de alzada y como de cinco años con una silla en muy mal estado y un jaquimón; el cual fué remitido como mostrenco al Corral de Concejo por el Capitán Pedáneo de Pepo Antonio, sin que se haya presentado su dueño'á recogerlo—Guanabacoa 27 de Enero de 1867. —El Secretario-—Antonio D. Suarez.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esta villa un caballo color moro melado, de crin y cola larga, castrado y como de seis y media cuartas de alzada, con un sobrehueso quemado eu la mano izquierda y una nube en el ojo del mismo lado, el cual fué remitido por el Celador de la Cruz Verde según parte del dia de hoy, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio para que la persona que se considere con derecho á dicho animal, ocurra á esta Secretaría, á mi cargo, á proveerse de la órden de extracción previa la oportilna justificación de propiedad; en concepto que de no verificarlo se pro,federa á su remate el dia 28 del próximo mes de Febrero, en la almoneda pública.—Guanabacoa 28 de Enero de 1867.—Antonio D. Suarez.
SEXTA SECCION. .
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Real Colegio (le Procuradoras públicos de la Habana.
El sello nuevamente crearlo para facilitar la recaudación Je los derechos que al mismo,corresponden por aceptación de poderes de Procuradores según la Real órden de 7 de Diciembre último, se expende en su oficina casa de Escribanos plaza de la Catedral. —Habana Enero 29 de 1867.—El Décimo.—Cosme G. dol Y alie.
1
El Juzgado de Paz del distrito de Belen á cargo del primer suplente Sr, Marqués Justiz de Santana, se halla constituido desde hoy en la calle de los Oficios número trece. Lo que de órden verbal de S. Sria. se hace saber para general conocimiento,
einte y uno de 1867.—Francisco J. Bri-
Hobana y Enero veinte yi
señ o.—Secretario.
D O
AUTOS
E! Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que en treinta números seguidos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en el juicio y os co.mu sigue:— D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don Ber nardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas en la calle de Luz, núm. 86 tasada on ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla calle de Cárdenas núm. 29 tasada eu cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad nuui. 95 avaluada en nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose deLprecio los impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésimas á tavor del Convento de .San Francisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Antonio Martínez. De igual modo se adjudicad este heredero por el precio de las tasa cioues ascendentes á tresciento setenta y cinco escudos quinien tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes en un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un tocadorito de columna para afeitarse y una earpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y _ curador de don Aurelio Quintín hijo adoptivo del testador,le adjudica las casas situadas eu la ealle de Curazao número 41, tasada en iete mil ochocientos ochenta y cinco escudos cincuenta y nueve céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de las Animas número 62, avaluadaen ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nuevo céntimos; y la do la calle de las Figuras número 2, valorizada en seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de sus avalúos, deduciéndose fas imposiciones que sufren: y sou quinientos cincuenta escudos la de las Damas á favor del Hospital de Paula y á la Capellanía de doña Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la de las Animas á favor de los herederos de d »11 Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su 8ria. se dón los prego nes do la ley á una casa perteneciente á la herencia, situada en el Barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número 18 entre las de Atares y Fomento, valorizada eu cinco mil seteeieuto cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. Y eu cumplimiento de lo mandado, y á fin de que eL que doseé mejorar las proposieio-‘nes to efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi escriba uia, libro U presente. —Habana 16 de Enero de 1867. — Por ocu pación »de D. Gabriel Ramiro?. Felipe María Soya.
.	A 19
EDICTOS.
[). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
María por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ú don José López, conocido por el Colorado; para que en el término de nueve días contado» desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por herida á dou Fernando Sierra, seguro de administrársele justicia y de lo contrario declárarsele rebelde é iu urso en las ponas do la ley.—Habana 24 de Enero de 1867.— Manuel Antonio Palacio—Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguair.—Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 24 de Enero de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	EO 3
Por esta mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Malvison y dou José Requesón para que en el término de la ley se presenten eu el juzgado á nombrar defensor en la causa criminal que eu unión de otros se les sigue por reyerta y heridas apercibidos si no lo verificasen de declarárseles rebeldes y se los hará ol nombramiento de oficio —Habana 25 de Enero de 1867.— Manuel Antonio Palacio—Por mandado eu Su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presento—Habana ut-supr.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 1
El Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y. emplazo al pardo Antonio López, ó sea Isidro Balanza, natural de Santiago de Cuba, de treinta y dos años y jornalero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación del último anuncio se presente eu . Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafas, seguro do que si asi io hiciere se ie oira y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado? del Tribunal para las notificaciones délas providencias que se dictaren en la referida causa.—Habana y enero 31 de 1867.—Paz.—Por mandado de su Sria. Octavio Rodríguez Perez.	E O 3
O. Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de esta cabecera.
Por este mi segundo edicto de .pregón ordinario llamo, cito y emplazo á D. Agustín de Armas y D. José Mañero para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezcan en este juzgado á una diligencia de justicia personal, acordada en los autos criminales que se les siguen por vagaueia, en unión de otros consortes seguros de que si se presentasen, se les oirá y administrará justicia, y eu otro caso, se sustanciarán los autos, en su ausencia y rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar. —Alacranes y Enero 26 de 1867.—Juan M. Funes—Por disposición de S. Sria.—Martin Ceballos.	E O 1
Por este mi primer edieta de pregón ordinario llamo, cito y emplace, á don Juan Pedro Navarro, natural do Canarias, vecino de Seiba Mocha, d« cuarenta años, labrador, de estado viudo, para que en el término de nueve dias contados desde está fecha, comparezca on la Real cárcel de esta Cabecera, á contestar á los cargos que le resultan eu ios autos criminales que se la siguen por lmrto de una yegua á don José Pérez, seguro, de que si fe presentare, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so sustanciarán los autos eu su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar—Alacranes 23 de Enero de 1867.— Jum xVlauricio Funes.—Por disposision de su Sria. Martin Ce-vatlos.	e O 3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Arando y Hernández hijo de don Manu-d y Petronila natural de ¡fian Antonio <ie las Vegas vecino de Quivican, soltero albañil y y de 20 años para que-dentro de nueve (lias después deúltimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descarl garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por abuso de confianza al moreno José Jiménez seguro de que si lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le harán las notificación que ocurran. Pues asi io tengo mandado en dicha causa.—Bejucal 26 de Enero de 1867. —Ramiro Cavestany—Por mandado dosu Sria. José de Ortega. —Es copia.—Y para su publicación en tres números consecutivo» de-|a Gacela oficial libro la presento.—Bejucal fecha ut supra. —José de Ortega, notario público.
EOS
D. Francisco Bernard y Aguirre alcalde mayor de este partido ja
dicial por S. M. Sf. Sf.
Por esta carta de edicto se cita y emplaza aljóven D. Juan Vesoba dependiente que fué del café de “Las Delicias” en esta Viña para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este juzgado á prestar su declaración indagatoria en la causa criminal que en unión de dou Juan Carbó y don Angel Nieto so le sigue por perjurio, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará justicia de lo coutrario se le declarará rebelde y contumáz y incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en los autos referidos.—Guanajay Enero 16 de 1867.—Francisco Bernard.—Por mandado de su Sria.—José A. Hernández. Es copia fecha ut supra-—José A. Hernández E O 1
aiaiATEs.
Por decreto proveído por Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, en el incidente.4 la testamentaria de doña Petrona
que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite da ramate á la representación de don Dionisio de Berroa y doña Ana da Oquendo.—Habaua 24 de Enero de 1867.—Br. Andrés MaZon.	R 3
Por decreto de esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad don Ramiro Cavestany, proveído ante mi en el expediente que trata delYemate del ingenio San Cristóbal de Baraeoa que corres-p nidió á bienes de Regulares y hoy pertenece al Estado; se ha dispuesto que por treinta dias consecutivos, se anuncie al público estár señalado el dia 18 de febrero próximo entrante para que títiga efecto la doble subasta def citado ingenio en ias puertas del juzgado y horas de costumbre, e! cual es compuesto do 80 caballerías y 16 cordeles planos con 120 esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, y está avaluado con sus fábricas, siembras, ganado, cercas, montes, palmares, aguadas, útiles y demas auexidàdes eu 410.933 escudos de plata 207 milésimas; con advertencia de que para ser postor debe hacerse prèviamente el depósito de 5 por ciento en la colecturía de esta ciudad ó en la Tesoreria general e Hacienda presentando en el acto de la subasta el oportuno comprobante.—Y para su publicación y efectos correspondieutes libro la presente. — Bejucal 25 de Enero de 1867. Ldo. Juan Francisco Rodríguez;
C 1
Juzgado de la Capitanía Ganeral Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto proveído por el Sr- Magistrado Auditor de Gnerra á consecuencia de los autos quo D, Fernando Blanco sigue contra la sucesión y bienes del coronel D. Agustín ligarte y Risei en cobro ejecutivo de pesos Se ha señalado el dia 5 de febrero pióximo entrante de 12 de la mañana á 2 de la tarde en el salón anexo á la Escribanía del Juzgado para el remate de la casa calzada de Galiano núm. 127, tasada en setenta y tres mil setecientos veinte y ochp pesos once y medio reales embargada por consecuencia de dicho juicio. Yá fin de que ¡os que quietan hacer posturas el dia y hora señalada se anuncia al público en tres números de la Gaceta oficial. Habana Enoro 15 de 1867.— Antonio Maria Muñoz.	R 1
En la testamentaría de D. 88 Merced Barrios y Miranda que cursa en el juzgado del distrito de Colon ante mí se ha dispuesto u den los pregoues de la ley por medio de la Gacela oficial en nuevo números consecutivos á cúneo esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados en seis mil quinientos escu; dos debiendo tener efecto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Del propio modo se ba dispuesto se den por espacio de 30 dias los pregones hasta el 20 de Febrero próximo venidero dia que así mismo se há señala do para el remate de la casa calle de Estevez núm. 66 que consta dol í metros 52 milímétios de frente y 34 metros 30 milímetros de fondo¿tasada eu trece mil ciento un escudos veinte y nueve cen-tésimos, dicha subasta tendrá efecto á la misma hora que la anterior. Y parasu publicación libro la presente. Habana Enerro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
En virtud de providencia del señor alcalde mayor de esta Villa, refrendada por mi el escribano, se sacan á pública se'basta los efectos y enseres de una bodega, ó tienda mixta, situada on ol pueblo de Baouranao, y otras espéoies propias del intestado de D. Juan Santos Vallejo, tesadas en mil ciento siete escudos ciento cincuenta milésimos, bajo el pliego de condiciones que está de manifiesto en la escribauia yen el juzgado de paz de dicho partido; cuyo remate tendrá efecto el dia posterior al décimo en que principie la publicación por la Gaceta oficial, da doce á dos do la tarde eu las puertas del juzgado eu esta Villa, no admitiéndose postura inferior al tipo señalado. Guanabacoa y Enero 24 de 1867.—Francisco W. Armengol.—Y al efecio libro la presente.—Guanabacoay Enero 24 de 1867.— Francisco W. Armengol.
R O 31
E11 el incidente al concurso de D. Mariano Perez y Salas forma do parael remate do los bienes se ha dispuesto por ei Sr alcalde ma yordel Dto. de Jesus Maria, tenga efecto el dia cuatro del ontrau te mes, á las oúce de su mañana, el remate de dichos bienes, siendo aquellos. Una casa al núm. 7, retasada en tres mil seiscientos treinta y un escudos ciento veinte y cinco milésimos otra al 9 en tres mil trescientos treinta escudos ochocientos setenta y cinco milésimos otra al núm. 11 en dos mil quinientos cincuenta y seis escudos otra al núm. 13 en cinco mil quinientos diez yseis escudos un terreno contiguo de 5,331 varas planas en ocho mil ciento ochenta escudos doscientos cincuenta milésimos una casa euiabrica en la propia calle esquina á la de San Carlos en cinco mil ciento cincuenta y nueve escudos ochocientos setenta y cinco milésimos otro solar en fábrica contiguo al anterior eu cua-iro mil setenta y’seis escudos doscientos cincuenta milésimos otra casa de manipostería tablas y tejas en la calle de Santo Tomas al núm, 37 en nuevo mil setecientos ochenta y cuatro escudos quinientos milésimos y otra en la callo de San Carlos fondo de la anterior de tablas y tejas en dos mil setenta y cinco e.scu-dos. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia do licitadores. Habana 26 de Enero de 1867.—Por D. Bernardo Junco. Manuel Padilla de Aguiar	R 1 31
Por auto del señor juez (le Hacienda se ha señála lo el dia 18 de Febrero próximo entrante á las once de su mañaua parael remate de dos estancias, una titulada Antunes de dos caballerías ciento diez y siete cordeles tasado en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra en San Juan, de una caballería, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo« veinte y cinco milósimoc las cuales . tienen la proposición de! precio de su avalúo; cuyo acto ha do tener efectoeuel despacho do S Sria. calle de San Ignacio núm. 138—11 .baña y Enero 19 de 1857.—Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la do dia IV de Febrero para el remate de los estancos de juego do gallos de los partidos que sigueu con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito prèvio en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Proposics. Condiciones
Ceiba del Agua;.. Es 412	412	contado.
Gibara............. 800	800	por anualidades ade-
lantadas.
S. Luis do la Ceiba	272	272	al contado
Matanzas......... 21015	21025	por cuartas partes.
SIN PROPOSICION.
Partidos.	Tipos
Habana.................................. 34000
Marianao................................ 18110
Balda-Honda............................ 200
Ouautánamo.................;........... 870
Sipiabo...........—..................... 600
Seiba del Agua.......- -................ 410
M Hoyo Colorado.......................... 160
Palma Soriano........................... 550
Santa Mí del Rosario.................... 220
J5 Caney.................................... 160
Palma................................... 300
Mayarí................................     600'
Arroyo Blanco........................... 600
Nueva Gerona............................ 214
- Bayamo................................. 600
Manatí.....................______________ 200
Cabacú.--..........—.................... 880
Wajay................................... 204
Casiguas................................. 102
Barrancas............................... 100
Nueva Paz............................... 1700
La Salud................................ 500
Caraballo............................... 1200
Jibacoa ................................ 136	^
San Cayetano............................ 220
Rio de Ay............................... 600
Guabasiabo.............................. 600
Máutua................................      344
Guanabacoa.............................. 5200
Santiago de las Vegas................... 680
Dátil................................... ICO
Rio Blanco............................ 170
San Juan y Martinez..................... 5500
Consolación del Sur..................... 6700
Palmarejo............................... 750
Palacios................................ 1000
Villa del Cobre..........]	318
Vereda Nueva.............>P?rael 15.de. Fe‘ ■ 600
Guiñes................... | brero. próximo %0
Guanes...................J	1000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Quiebra Hacha.............................. 188
Corral Falso............................... 400
A'quizar......................•...... 400
San Cristóbal............................  1200
Moron...................................   1010
Cabezas.................................   1000
Roque.........................•____...	800
Padre las Casas.............................136
Bamba...»............................ 2050
Corral Nuevo..............................  370
Cauto del Embarcadero....................  2808
Ceiba Mocha............................    1066
Nueva Bermeja.........................	1420
Gibaro.................................     201
Esperanza................................. 1700
Banao................ ............... 7(10
Santa Isabel de I las Lajas................ 700
Y para su publicación libro la presente,—Habana y Ener 30 de 1866.—Ld. Marceliuo de Allo.	K O 26
1 Por disposición de lajunta de almonedas está señalada la del dial. 0 de febrero próximo para el remato de ins oficios de pluma qua siguenímniribania de Aaracoa tasado en 2000 escudo escribanía de Bayamo tasada en 8000 escudos: Anotador de hipotecas de Manzanillo tasada eu en 2000 escudos: anoUdor de hipotecas do la villa de San Antonio tasado en 2000 escudos; y dándose los pregones de, o denanza al oficio de auotador de hipotecas de la Villa do Güines tasado en 4000 eocudos, Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 30 de 1867. — Ldo. Mgrceiiuo de Allo.	RO 2
Por auto del Sr. juez do Hacienda se lia señalado el dia diez y ocho de febrero próximo entrante A las once de la mañana para el remate de las casa? núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesus Maria y accesoria núm 118 de la calle de Compostela, tasadas: la 1. p eu siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2. “ en ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la acce soria en ocho mil dosc;enlos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de S. Ignacio númerol38.—Habana 19 de Enero de 1867. —Marceliuo de Alio.
R O 22
A consecuencia del juicio testamentario del moreno Estéban Aldama el señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante dou Manuel Padilla lia dispuesto el remate de la cas-a núm. 32 6 correspondiente A dicho juicio señalando al efecto el diafidel mes proxi mo entrante á las once de la mañaua en el juzgado lo cual se manda anunciar para conocimiento de los intereeados á dicho remate pudiendo ocurrí á la escribanía á intruirse del pormenor d e la tasación. —Habana Enero 25 de 1807.—Bartolomé Marrero.
Por disposición dol Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el dia diez y ocho de febrero próximo á las once de la mañaua, e n