Eu la Cate Irai la Je Tercia àia» 8*. Eu «a Sagrario A la» 7 >eu
Kegle Ja 74 a 8 al Seller Ja la Buona Muerta: Eu oi Espíritu San-
•-.	. . ... ... V.. -i a...... Cristo
to al ¡ioli >r Ja la CuruuaciOU-
Eu el Saut« Cristo al Soiior Jel Bu'a'u V u *«¡”«0 aiIÊaTipé â Nrrn Sra. Je las Aogustias. Eu Paul» Ja rau oraoiou y eu Sau Juau Je Cio» à San 1 raucuco Je Pau-la. E i Sauto Domingo Je Uuauabacoa al Seiior Jel Potosi à
Flores Je Mayo.—Por 1» terJeeu San Francisco, 4 las 5 pre-Jica ol U. P. Fr. M iriauo Durlajo Eu Sau Felipe a las 5$ preJica
el Sr. Poro. D. Joaquin Kioaeco. Eu la MorceJ y Beleu 4 las II preJica un religioso Je su respectiva órdeu. Eu Sau Lázaro, la il meticón :ia y parroquia Je üuanabaeoa a la bora Je costumbre.
Sau Felipe—Principia la uovena Je Ntra. Sra. Jel Amor Hermoso cou misa cauiaidu 4 las 74.
Corle Je Maria.—Dia 24 Je Mayo— Corresponde visitar 4 Ntra Sra. Je las Mercedes eu su templo. Eu Uuauabacoa 4 la misma imageu eu lu parroquia todas privilegiadas-
HABANA 23 DB MATO.
VACUNA.
Dumiugo.—De ll a IC eu la Sala Capitular,
Id-mi.—Do S á 9 eu Jesús Jel Monte, idum — De S 411 eu eu la Beuenceucia.
Luues. —De 8 49 eu Sau Nicolás.
Idem.—De 11 a 12 eu Betón Martes.—Do Sai eu el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 a 12 eu el Mouserrate.
M ercóles —De 11 a 12 eu el Cerró.
Idem.-r-De 11 á 12 eu Oarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—DeS 4 9 eu el Saino Angel.
Idem.—Dell a 12 eu Guadalupe,
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario de Kogla.
Sabado.—Eu la Cosa Consistorial dé ídem. taco'lauros ni semana. —Cmuer distrito.— Don Ramo Vionot, Tejadillo 35.—D. Miguel Pon», Obrapía 98.
deguuau Uisuuo.—i) , Julián Córdoba, Luz 48.—D. Domin F. Caballero, Picota 50.
Tercer dutrUa.—D. Andró» Piedra Animas 43.—D. Juau Tornas / Vilaf, Crespo 92.	■
Guano distrito.—d Lu s Granado», Revillagigedo 98.—Don José Villalta y Ruis, Escobar 148,
lUut cas ¡ Ue Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señoras doña Jliaría Adán do Vallina y doña Coucepcion de la Luz de (¡Ardería».
llcnl Gasa de Benejicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Poiayo Uouzaier do ios Ríos.
Cata general de Dementes.—BlSr.Vocal'Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller geueral do artes y oficios.—El Sr' Vocal LJo. D. José Vuldós Fauli.
LIBROS E IMPRESOS.
I)LlttCìli) ÜLHUl.UilM VIGENTE
pint
D. VICENTE DAS V CORTES.
ür.en Derecho, Ahogadodet lllrc. .Colegio de Madrid, Academia Profesor ile la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numeraria de la Jarltlico-pradica Aragonesa, y otras eientíjicus y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), \. Sf-
Esta obnv, os indispensable, uu sole a todos los luuciouarios de la administración de justicia do todos le» tueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos;" sino también a los comerciamos, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclusiasliuos, de. &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por si sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se lucluyeu uua» dos qui disposiciones legales, y cutre ellas todas Isa Reales cédulas, decretos, ordeues, autos acordados circufiues, oi iouauza», ícglaiueuios y disposiciones vigente» cu las provincias de Ultramar.
til |>riwcr lo moeatú terminado: el »egiiuite eu prensa.
Dos volamene» óu 4.J cargado. Ediciou da lujo, Precio do cada tomo ua ia- liaba.ta 1 pesos 25 oeucavos, eu el resto de 1a Isla -1 peso» M centavos, franco do porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servil au los pedidos coa auticipaciou; ll a*' -micilio, siendo mi u 1 Lio,ina.. y con rebaja do medio peso ó seau ‘¿ó centavo» por tomo, siendo eu el resto de ia Isla. La suscriciou puede üacorse dirigiéndose ai misino ó a sus comisionados. Estos son un la dlabaua lo» tíre», ¡itauislas, PaCtldóó y Comp, San Igna-cio n.'-' 17 orme Damparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 8« entre 1 laburni y Aguacate liuteria; ¡éaus Muralla bl, librería; Culvet Colecturía do Ruai tlucieuda, cu la Audiencia; Borati, bedel eu !u Universi lad; "La Priuoipal" libreria, Plaza del Vapor. ‘•La Cruz VcrJu” liuteria, Mercaderes '29. "El iris” imprenta y librerai, Obispo 3 , cutre Cuba y Dan Ignacio. Los de Matuu-aua, Cuba. Utirdeaa», 1‘iuiir del Rio, Uioufuegos Colmi y Sagua la Giani ; asi comodo Puerto Rico, Manila y Madrid, suux-pasen cu el prn.-pecu. »
NOTA-—A ia persona que reúna doce suscrioionos, y las dirija ul autur scie regulara uu ejemplar.
i'Alt Id
l>A'j ¡Fl NiÍAfc.
Se volli!e tuia casa c» la villa tic Guunaba-
coa dillo do “Cunal% Falso” luuu, 35, con 47 v«raa de irente y 46 do fonilo, ¡lunediata a. nuovo parano, do mamposteria y de teja y algauod cnait is do inaierà: se darà eu predo mòdico par» reali/»a r una t laUmontar a. JDùiwri i azon en està ciudad on la culle de Adular uuid. Ili y eu Uuauabacoa calle de Bau Àudies punì. lOosquina a la callo Reai.
A V I S O S.
El (lia 21 del corriente se extravio un caballo color dorado retinto de 38 meases de edad, de 7 cuarta» muy largas de alzada y de trote y entero, eare:o: el que lo baya encan»» trudo puede traerlo á la calle de Boruazi núin. 4ü, tre^ d» coches que á mas do las gracias se le gratificará.
Concluido ya el primer tomo de la« “Reales Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos de Voluntarios do esta Isla, desde su creación hasta la focha, que con autorización del Exorno. íár. Capitán Gonefal se ha impreso eu la Imprenta do la viuda do Barcina y compañia Ruina 6., se halla de venta eu la misma al intimo piecio de 20 reales el ejemplar.
BOTICA.—Se vende una buena y tínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla num, establecimiento de quiucalla “El Deseo.’*
ROS DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento coa privilegio de 8. M., por 1» inspección do Es-1 udios de las isla» de Cuba y Piiorto-RicQ y por la Academia Na ciouul de Aledaiim y C'irujia de Cádiz, como remedio superior a canuto» depurativos se couoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta do publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al publico. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-aii por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos proseutar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffeeteur, no han podido logr»r su curación smo con el Rob de Gandul, y esta os la causa dt gruu boga que lia adquirido uo solo eu la Isla de Coba sino en de Fuerio-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Eeuadory demás repúblicas hispano-amoriciiuas y en España de donde los podidos son numerosos.
tiirve pura curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las eutérmedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de Ib mestruuciou, desarreglo do esta, y todas las ahturracdades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza do la sangn por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vende.se en la droguería La Central, Obrapía 33 y 35, en la botica de óair José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, frotieu y „droguería do Lu Reunión de Catató y «Jarra, calle de Suata Te esa y en todas tas demás boticas.
D. Francisco Ju:t u «le Frailo participan
sus.amigos y ai público en general que se halla establecido eu la agencia funeraria ea le de la Amargura núm. 38, entre Cuba ■y Aguiar freute'U la puerta do la Tere ra Orden de Sau Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preuseuture ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en esto ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Ç PEGTÛBAL CUBANO. J

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jambo depurativo do ia sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde ctue sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse. Bira.uiJarabe Puut«ral cubano unido á las píldoras de Vodoformo narros ’crotoro»’» a“™ i'81“1'1, medicadon Para untarla hemotises. general	**¥**»?
HOMEOPATIA.
K1 l)r. dou Juau Joóo de Hevm, medico homeópata y nimio oro de la Sociedad H&iuieuiaumua JkíüUÍu#u»e; que eu au larga práctica de este »iatenia Ua obtenido lo» moa felices esnltedoa en los que ha asistido de enajenación mental, que na combatido poi medio de dicho trauuniento, ofrece encargarse de ios que lo soiieiteu para esta ouiormedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, uo solo por la Alopatía en el tras curso de 6 anos, que estuvo siendo medico de la Keai casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que n> decidió por esta doctrina hace ltJ anos.
Campanario uum. 9 cutre Laguna y Ancha del Norte.
Un «?*tu impremís se Imitan ile venia lau papeletas para ia matricula de la asiguaturk del Instituto de se
mia oufJOñausa.________________________________________________
X 1». j unii Valüé» Polínico, se solicita cu
esta imprenta.____________________________________
Ilute tic piso «1c ttj vara« «le ancho.—Cubami mero rni, outre leuiente-ReV t| ilutaba __
Se lia l'ugadodccasade su «lueüo eu Cana»!, «i «siálico i.amado Feruriu do 38 anos da edad, siu documento» legales, u unica seual que tiene son tres cicatrices sobre ia paleta izquierda advirtiaudo que la persoua que lo abrigúese le hará caigo ue daño» y perjuicio»,
Me alquila na mulato «le M.S años de edad,
tiene principios de respostero, buen seivicial a la uiauo pues, uo bu uecuo otra cosa, muy désti y eutoudi Jo, y jama» ha estado luota Je la casa de sus dueño» doude nació—Estevez uum. 88 trente á la iglesia de Nuestra Sra. del Filar.	_
Se alqiiiluu bonitas y ventiladas liabíta-
cioues altas, y una hermosa »al» con su aposento y balcón ala calle,propia pura esenturíoó bufete: calle del Obispo uum. 27
lluce sobre tre¿ >U2se» que l’altu de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: alto, envuelto eu carues, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auda siu Ucencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomare los joruato», como lo está hacieudo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, ai que lo conduzca ñ la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho «iorvo; ast como liara responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
firm ü aero, colores
2 f
>
•c
a.
B
?
Para teñir tolas de seda, iaua y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amurillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
¡Jstu <1<; colores
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamontu para el uso casero h a hiendo sido perfeccionados á costa Je grandes gastos y después de muchos anos do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’zaudo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera pf Je usar los tintes con buen resultado. Las picudas quedan liste para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas tas casas hay mas ó menos prendas do ropá que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu tnuy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro iiasta ei mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ne ¡ encuentran dentro ile cada paquete.
Eu todas las tiendas en que „o venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color cu soda y eu iaua. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecegitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta eu toda» la» boticas y en casado los tra ficuites en general.
PUERTO DE DA HABANA,
flntrnda« de buques.
Mayo 22.
De Conzumel vap. inejic. de guerra Mosquito, comandante Mr. T isniano:
De Liverpool en 50 dias, frag. esp. Joaquina, cap. Gardogui, ton. 270, con efectos á Fesser.
líe Bilbao en 45 dias, berg esp. Jóven Gavina, cap. Man-dalemiz, ton. i-22 con efectos á S. Pela) o.
Pe C.-Hueso viv. amer- J. Sawyer, cap. Latlian, ton, 30 cou pescado á Quintana,
De C.-Hueso vap. amer. Gor Marvin, cap. Mac Kay, ton. 445 con ganado ó Belt. —Pasg. 10.
De Cádiz Canarias y Puerto Rico en 22 dias, vap. esp. Canarias, Cap. Segovia, ton. 421 cou frutos á Samá-—Pasage-ros 282.	'
De S Tilomas en 5 dias, vap. ing. Eider, cap, Gilíes, ton. 360, con efectos áCrarvford.—Pasg. 35.
Ni¡tl«l>i«9<> buques.
Para C.-Hueso viv. amer. Lautaro.
Para C--Hueso vtv. amer. Julia Lathan:
Pasajero*.
Del vap. esp. Canarias.
D. Luis Garcías Tejero, Francisca Martínez, Quintín de Torres, Juan Oastañagu, Miguel Gómez, Enrique Cherigini, Benito Euiz, Francisco Carrillo, Antonio Matinoto, Leonardo Ramo, Antonio Corta lella, Manuel Ortega, Vicente Gutiérrez, José M, Manco, Juau Lastateguis, Antonio Barona, Enrrique Serrano, Manuel Herraos Ua, AgustinParmel, José Guat; Evaristo Bastcne, Manuel Míimou-io, Andrés Falley, doña Ana
Rodriguez, D. Manuel Varela, Ramon Lopez, Rafael Herrera, Emilio Lopez, dona 'Totnasa do ias Penas, D. José Alenelar,
Lucas Esquina, Francisco Lopez, dotta Julia Callet, D. Antonio Camposa Antonio Suarez, Fernande Alcinu, Jaime Santandreu, Antonio Echavarria, José Sagastisaban, Anotonio Lazano, Vicente Sordo, Justo Hidalgo. Eugenio Gunovel, O " Presentación Segura y una niña, D. Manuel Visi, Manuel Garcia, Rufino Midrano, Plácido Azcarreta, Joaquin Gâterai y Sra., Casto Guevara, José de la Mata, Jose Vazquez, José Alcántara, Enrique Salso, Benito G rilego, Antonio Fotgueira, Ramon Casat, Leo nardo Marina,Peirò Lopez, Juan Rodriguez Antonio Perez José Gomez, Juan A. de Paratnet, Manuel de Castro, Juan Fernandez Gregorio Rivelo, Juan Pastori'a, Benito Gomez, Remigio Isouo, Jose de la Lama Aru, Luis Gonzalez y familia,eD Carmen Ra-driao, Juan AI. Ko Iriguez, José del Pino, Juan P. Daviga y familia, José Kamos, Ramon Studia, Molesto Casal, Luis Reina, Juan Verdeguor, Leon Ramis, Gragerio Gomez.—Ademas 193 soldados.
VAPORES COSTEROS
COiíSPAÑIA GEUERAL CUBANA I»E NAVE. «ACION POR VAPOR.
Vapor Espitftol Nuovo Alinon<lares.
Capitan D. José] Ramon Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compa ñia el miércoles 23 del corriente solo se Cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-vorsa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó álCieofuegos...........i......	„
„	ídem	„	Trnidad................. „
»	jdem	„	Las Tunas...—........... „
„ Cieufuegos „ Trinidad........-....... „
»	idein	„	Las Tunas............. „
„ Trinidad „ Idem............................
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí,—Habana 16 d» Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas persona» que frecuentan los buio» de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todo» los medios ai fomento de esa Isla, e dueño de este »6 ido, ligero y cómodo buque desde el día 19 del cor.hnitu me» do Mayo, estiracen au itinerario hijo el ordeu »¡guíente:	•
Saldrá • n ■!,(, para Nueva Gerona todo» lo» domingos despue» o	,o. ueu de pasajeros del camino de hierro,
á douJo üeg-ia a .as tre» de la tardo del mismo dia. Los pasa-jaros que deseen trasladarse al caserío de los baños dt Santa t e por esa v a, hal arán eu Nueva Gerona carruajes dspu -sto» y uu buen camino para llegar al citado punto de día c ar i.
retorno.
Saldrá de Nueva Gerona Faia Batabanó todos los mártcs á las cuatro de la turdeadoude llegara á media noche; saliendo los pa»a;eros con el tren expreso alas seis de ia manan t del miércoles.	_ _ ___
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juóve» después de la ilegal» dei tren de pisa¡ero» del camino de hierro adonde llegara á las tres d> la tarue; s»!ieud i para Batabanó á la» cinco del mismo dia adonde llegará á inedia nuche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Júcaro y tren expíese á las seis de la mañana del viérues.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaie directo á Nueva ' y para o! viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros
Gero• con aus
equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los jueves y viórnes.
Lo despachau los Sres Costa y Comp., eu el escritorio de la Dominica.
V ti por español HApido.
Capitan D. José Joaaain de Cobaltos VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tahauó hasta la» l’únasde Saucti-Spiritus con escala en Ciou fuegos y Trinidad.
Listo de uua completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el órdet^que á continuación se oxjiresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospuoa de la llegada del tren de pasajeros, que sa.e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuogos los mismos dias antes de media noche.
De Cieufuegos 1o» juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad ¡os mismos días por la tarde.
Do Trinidad los viérues al amanecer y llegará á lasJjTúnas de Saucti-Spíntus á las 9 do la mañana.
de
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spiritus los viérues á las 12 la mañana y llegara á Trinidad tos mismos dias.
Saldrá de Trinidad tos sábados á las lü do la i gará a Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos tos sábados á media noche, y llegará á Bata-baño los domingosde 1 a 2 do la tarde.
mañana y llo-
advertencia.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura num. 16, casa de los .Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billeto do la Ad ministraciou, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTA».
1? La carga se despachará para Batabanó tos sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»in faltaj en casa de tos Sres. Sau Pelayo, Pardo y tí?
2Í No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3i1 A la llegada dei vapor a Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.	%
-t" Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Daniují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 18.—-En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En_ las Tunas y Sancti-SpíritUs, D. Joaquín Oronesa.
Vtipur Espitñol Uteiifiicgo«.
Capitán, D. Constantino Insua.	.
VIAJE DE BATABANO A Santiago DE CUBA CON ES
cala eu Cieutuogos, Trinidad, la» Tuna» -do Saucti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25.—Saldrá do Batabanó dospuos de la llegara del tren de pasajero» que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	26.—Saldrá de Cieufuegos á las S de la mañauay ilega
ra a Trinidad et mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo día.
,	26—Saldrá de las Timas y llegará á Santa Cruz el
27.
„	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	28.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cub» el 29 al amanecer.
RETORNO.
Junio Io.—Saldrá de Cúbralas 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma-«Ur.gada del dia siguiente.
,i 4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará a 'Trinidad el mismo dia.
4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 5 de una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, casa de tos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
'Todo pasajero que so presento á bordo con billeto do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
T> La carga so despaciiara para Batabanó los días 22 y 23 de Mayo debiendo hallarse cn'tos almacenes dol camino de hierro
de la ifabana, antes de las 5 d j la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
•-"* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4ü arrobas.
3‘.‘ A la llegada del vapor a Batabanó habrá uu c n ex. traordinario que conducir iumediatamente á lo» Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Atnirgu ra número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Tri uidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas do ¿aucti-Spínt ts Sres' Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Roviosa —Santa Cru Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—iSautiagode Cuba, Sres. Ros hermau, s
VAPORE3 DE TRAVESIA
KlttPUESA ßli VAPOätES ESPAÑOLES U«m«4KOS Oli LAN ANTILLAS1 V SENO .MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sóiido y acreditado vapor do hierro Moctezuma para un viaje mensual euel ordou qno á continuación so expresa;
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22,—Sale do la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tus el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará lí Gibara e] 25.
25.	—De Uibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Sauta Marta el 1?
I".—Do Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sato de Colon después da llegar ei tren do Panamá ilegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Barucoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Fu rto Principe Cárluz B, Gaiau.—Nuevitas, Manuel Márquez y CP;—Gibara, Longoria, Rosal y éotnp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea,'Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaá hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vitpor Pclay«>.
Capitan, Cacho.
VIAJE a SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
17.-el 19.
19.	-
20.	-20.-22.-
24.	-
25.	-
25.	-
26.	-
OKDEN DE VIAJE MENSUAL.
-Saldrá de la Habana á las	y llegará á Nuevitas
-Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 “ o de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
' ,i de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
■	o de Cuba y llogará á Puerto-Plata el 24.
•	»	de	Puerto-Pluta y llegará	á Mayagñez ei 25.
-	„	de	Mayagñez y llogaiá á	Aguadüia el 25.
-	,,	de	Aguadillo y llegará á	Puerto-Rico el 26.
■	„	de	Puerto-Rico y llegará	á San Thomas el 27.
2.	—-Sa
3.	—
4.	—
6.—
a.-
io.—
U.-
UETOKNQ
rá de Sau Tilomas y Bogará á Puerto-Rico él 3. de 1‘uerto-Rico y llegará á Aguadito el 4i -do Aguadillo y llegara á Mayagñez el 4.a . do Mayogúuz y Bogará a Puerto-Plata el 6 de Puerto-4?iaia y llegará á Cuba el B. d»,Cufia y llegara A Baracoa el 9. de Baracoa y llegara A Gibara el lu. de Gifiaru y. llegara u Nuevltu» ül II.
•)« Nuevltu» y llegara a la tía.tana elLl dezmad? La carga se rec b 1 los dios
CONSIGNATARIOS.
Puerto Prmcipo, Caros B. Gaiau—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Longoria Ros .1 y comp.—Baracoa, Moues y L'.ulii.—Cuba, Ros beriuauo».-Puerto P.uta, Ginebra Hermanos. —Mayagua», Gutierre» y Lloroda.-Agualiito, Amcll Julia y cp. Puerto Rico, Caraceua Irlarte r comp.—Sau Tuotnas, Larnb y comp.
Vapor Barcelona.
Capitón, Oehou.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
L—laldrá do to Habana á OI y i legar aá Nuevitas el 3 q.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e! 4.
detiibata y llegara á Baracoa »1 5. do Baracoa y llegará a Ouba el 6. de Cutftt y Bogara a Santo Domingo ei 9. de Santo Domingo y llegara a Mayagñez el 10. de Mayagñez llegará a Aguadillo ei 10. do Aguadillo y llegará a Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará a San Thomas el 12. RETORNO.
16.—Saldr.r do San Thomas y llegará a Puerto Rico oll7.
4.—
ó.—
7.—
ra-
lo.—
lü.—
IL—
de Puerto-Rico y llegara á Aguadilto el 18 de Aguadilto y llegará a Mayagñez el 18. de Mayagñez y llegara á Sauto Domingo el 20. de Sauto Domingo y Bogara á Cuba el 22. do Cuba y llegara a Baracoa el 23. de Baracoa y Bogará á Gibara ol 24. de Gibara y ¡lega á Nuevita» el 25. do Nuevita» y llegará a la Habana el 27 de mad“ CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Gaiau.- Nnevitas, Manuel Marques y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y C?— Cuba, Juau Torrida.—marito Domingo, Ginebra He.manos.—Mu-yaguez, Pedro J. Kaldiri» y C.’—Aguurulla, Aiuoli Jul.á y C? —Puerto-ltico, Caraceua Irlarte y Cv—Sao Túomu Lamb y O'
17.—
lé.—
19.	—
20.	— 2,1.—
23.	—
24.	— 2o.—
amo Da IxBPiEtAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Pe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon. Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llivadeo, Hex nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ile Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Oidtgucira, Torrelavega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l illaprescntc, Vivero, Ve racruz € Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente liey y Murnll-••« Sres.
J. Dkmkstiih v Cp
Co»ii>áiHa uiiónium «le ferro-t-nr, ¡i
Culi»arien A Nancti-Spiriiu«. Cs
áprobddo»' ^>or el Gobierno Superior civil e> intento de un tren especial de carga entre las OBtactoi,«M|Ul“í':i hartón y Remedio», y el itinerario general de los tren i prolongación de to línea eu Camajuauí; se hace saber i“'”* á los fines conducentes, insertándose á continuación ¡ t’4lllico
itinerario.
Habana 11 do Mayo de Id67.—El Socret; Sousa.	—
•. t .1	Tiempo
invertido. Llegada. Salida.
ario,
g *
Primer tren mixto.
Remedios.......
Caibaiieu......
Remedios........
Taguay abou....
Camajuáttf.....
JL _1 _5_ JL ^ í ^
* s
I
2U
20
35
25
7
9
10
10
20
20
30
9
9
10
25
05
9
9
12
y
Segundo tren mixto.
130
130
7«u
fido
Camaj uaní -....				1	50 20	
Taguayabou		.. 25	2	15	2		*•
Remeiios		35	2	05	3		9
Cai b arien		.. 20	3	20	5	*’	12
Remedios...... Tren especial dt carga. Remedios;		.. 20	5	20		30	9 9
Oaibariou.			.. 25	5	55	u		..
Remedios.......	.. 25	11	25		..	9 9
üou
700
130
130
Como se vó por el presente cuadro el tren eme»; i , que pretende establecer la Empresa, uo puede ai - t	'"•'(i,
alguua el movimiento general de la línea, ni oirá ”	“*>«.
130
130
- -a. m of recer “ umgun genero, no sioudo posible quo se encueraren 1 íru‘ “• línea dos trenes á ia vez. • A tía de hacer este doera-—í°* eu|*
amplio posible y evitar cualquiera duda,~“queUnnr<'"Ulo enei expediento á que esta destinado; so haiuoiuid , 1<“ru
o.xxix üAjjouicmu a '¡uo caui uusuua iu; SO Ua lüoillidn * 0cUr;;¡
no de Caiuajuanf, cuya apertura acaba de conceiW*1 fu1 Jt*; Gobierno. Habana 5 de Abril do 1867.-Pof el Ailmi • *
Conta ior Äuget T. Uowjey.—V.J B.*—¿J Vicn p?18.r,lldur-'~t legude.—Uabriül de (Jama.—Es CQpiu do lus aornÍ» i U1* ljl Exéuio. Sr. Gobernador Superior civil eu 23 de , * P,lr 1
Rubricado.—Moilét.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Alculde mayor del distrito de Ran Cristóbal ha dispuesto que por est, almoneda so rematen el jueves 23 del cor riente a las 5 de la tarde en la c ille le la Atu stad eu lu cindadela marcada con el num. 27 en ol mejor postor varios muebles y enseres de zapaturi i.
■ Ei viórnes 24 del corriente entro 11 y 12 de la mañana bajo el pertal del cafe de Cajigas so remataran por citoula de quien corresponda 1 lü piezas leía real blanca de lulo de 34 yardas, 148 Ídem cutre dore de 34 yardas.
For órdeu del Sr. Cónsul de II imburgo á instancin del Ca-pitau se rematará por es a almoneda el día l.° de Junio entrante a las doce de su manaua bajo el tinglado del muelle de Ca»alleria el bergantín hamburgués "Olivia” eu el estado eu que se tiulle cou su Cronómetro cuyo inventario estará de manifiesto.
Ei viernes 24 dei eorrioute entro 11 y 12 de la inañaua bajo el port il'del café de Cajigas se rematarán por cuenta d# quien corresponda, 70 piezas indianas de algodón, y 500 piezas ruaoes de algodón.
El mártcs 28 del corriente «irire 11 y 12 de la mañana »(> rematarán en el cafe do v ajigas los efectos »¡guien es por cuenta de quien corresponda: 4 armónicas do caoba, una cainita palisandro cou «olcbon colgadura iva, un marco gr.mdo dorado, 19000 sobres de-papel surtidos para cartas, i7 resinas papel de cartas, de di .erentes tamaños!	____
1 eu 23 de Abril de J^j .
CompuQia «le caminos «le hierro «i»
ltubuuu.	1 ,a
ADMINISTRACION GENERAL.
En ol Depósito de Viilauuova existen las cargas, em •
bultos, despachados unos y sobrautos otro», q„e ‘p,J"* 7 a coutmuao o.t. Lo que se publica con el objeto ,j„ consigna tonos do ios unos O interésalos en ¿s „tr,» ' s presautarso a recogerlos abonando los costo»;	,.j ,.,t'Ue'Jllü
uO qué e dia siete do Junio próximo de    .
tarde y demaj eomíefcutivos, uusta su
d« unce a uua de" „
. i	■W^^W^HÄPienuujucioü hai.«
do rematarse publicamente los -mencionados efectúa "u
al.i.acones dqi Deposito de Vil%muva por la vendu!»" arreglo ai unicum .64 de ¡a Unto, reformado cuu ,,,,
lia» i •» I jU ....... wllfcl-
' C i Dii dfi 1 uÓbiéVnó Superior de Ja isla, seguu pubuci, y
liscila por la Dirección de Obras publica» en la n,,„,T focha zl do »Setiembre-de 18üó.
Diaz, te
SOCIEDADES ANONIMAS.
GO
Cu
O	tototogfi»C! o 3. 2. o- &	
cT		S\2. CD p
XJl	P rt (5 - ri a.“ 3 § S	*5“ I
m CP ES		E ; p’ •
CP	CD bj f-s 2. S Í , 5-	uJ ;
	** B.§ » ; “	p •
Ui	q o.?» , . o S. s s- : ! § : c s : :	o. ¡ o . B • CP • u» •
►
O
H
<1
O
o •
SO l & !


O
o
p
	
o- U-l -a	
4_ C,t ^ vK	v-a 10
M O C- o ts CO 'O	0$ m
O 05 CTr O)	03
Ci 4». 4*. o OD >—•‘ CJ4 to co *-í	8't3
g
&¡D
0^00 P O CTP
p p tzro P Qñtrq S-* P o je 83
y. Qj 2. .
P (D o
Cd
p
a 2
(X> p .
;
to
fi-
ce
<¡
O
n
o
s
•s
M
»
V
«
s
o*
ti
s
V
■ . • CARGAS.
Procedente de Bejucal.—Conocimiento núm. 741, mlr ,, a», 2 armaduras uo catre, 1 buui muiuiu y una caja baúl i R. Díaz, a su oidcm. -955 N. C\, II envases para az„™ mudos, Jos® Brillas, a au orden.—975 F. Rovira, 10-Suc bou cbapiipute, Flauciscp .Rovifa, a la órdeu de’ "M \J, ' j 252U Al. G., 2 tosas cedro 18UU pié», Mariuuo Grait, usn ','7' Procedente de Guara.—Cou ocimiemo 322 F U A coronado hierro 886 nb a», FráucLco ü. Araugo ;ij,	U'1
la malea —455 P. Ü., 1 garrafón, Pablo Gouzaiu’z	"
1 ruceilcntc de Melena.—Conocimiento 867, J \ ..o „ „ ürili'.i till) i.ía! li»,„..I V. I ,	trozo J,
almacigo 100 pies. Raiaei Vázquez alaordoi: d : Juso Na™ Procedente de Cuines.—Conocimiento 2559, Pedro Vaui ■’
1 bulto yagua, Fedr. Vaúregan, á su ordeu.-3ü77 «re» 1 i b'i 1 cunóte Pedro Suarez, a la orden do la marca. '	'
Procedente oe San Nicolás.—Uouucimieuto 720, Bilancili i tabla, Batanero, a »u oidCliTOi F. Braue, 2 botijas, lumino T resa a at öiUeu ue ia maíca,	J ,
Procedente de Palos.—Conocimiento 359, Juan R M,, vacíos 5 pie», JJ. Fernandez, a .a órdeu dola manz _°J u-j «*i,Ve5» 1 K'*"“*”“ Ö- Francisco, a 1,6,dm de ni m». ca. *o3L A. bauvaile I rueda de hierro 6U0 libra», Piar.., bauvallo, a la Orden Je la tundición du Regia.-(itìii J j|,.„ , l senni tasajo 300 libras, J. .barra, á su órdeu.—869 AI h 7 cajú V, Rodriguez, a la órden de la marca.
Procedente de Union.—Cono, immuto 1¿| I A 1 girral i M. Diaz, a la orden do I, Ayala.—308 Y. C. L. C., ’l JLraliu
.1 í I TISI ( lud!! 4. it III. farri xi 11	In .. i.in n	.	” . .
J. C. Las Casa», a la ordeu uo la marca.—423 Frauci.ico Gar/u-1 caja i<. Criado, a la ordeu do lu marca—173 L L., 1 garralà liquido, Antonio Bulbin, á la órden de Luisa Lag aitila
O
••
cr
O
GB
2

et
Cì	(Zi
H M (L i J
K> M o ai C5 >í to QO
Emprcsade almacenes «le «lepósito creada por hacendados.
La Junta Directiva ha dispuesto, con aprobación del limo. Sr. Director de Administración, que la general ordinaria correspondiente al au» social que terminó en Diciembre último, se Celebre 6 las 12 del dia 4 de Juuio próximo en ¡a morada del Sr. D. José Valdes Fauli, Presidente de la Empresa, caite de la Industria núm: 128; en cuyo acto se ha de dar cueut i do ia» opera-c ones hechas en todo él año de 18 )6, se ha de 'nombrar la comisión para el examen y glosa de las cuentas de ese período, se ha de proceder á la «lección de los vocales do la Directiva en reem plazo de los qui han cumplido ei tiempo de su cargo y se lia de tratar do cuanto in s convenga á los intere.-es de la Compañia.
Lo que se pone en conocimiento de lo» Sres. accionistas, citándolos por este órdeu para su asistencia, rfc» Habana y Mayo 22 de 1867.—boquín Lastres Ginarte, Secretario.
Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
Habiéndose perticipado por I). Juan Marturell el extravio de la certificación núm. 2485Ü do depósito a favor de D, Salvador Gallart y Kexact, se anuncia para que la p rsona que la baya encontrado y hoy ia tenga, lo participe y avise á la institución ó interesado, en el término de ocho dia» por lo que se publico: pasado dicho término se dará otra al causa-liabieute de depositario quedaudo ineficaz la pr mera.
Habana Mayo 14 de 1837.—Antonio Bachiller, Secretario:
Cáinjtañiadel ferro-cari «rande.
il «le Saggia Sa
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por uo haber concurrido el número suficiente de accionistas, la Junta general ordiuaria que se convocó paia el dia J5 del corri-mte á fin do leer el informe de la comisión de cuentas y acordar el dividendo da las utilidades liquidas, de acuerdo con el ÍUno. Sr. Director de Administración se cita para ol dia 30 del que cursa, á las 12 *de la mañana en la morada del íSr. Presidente, calle dei Empedrado n.° 16, advirtiéndose que la junta tendrá lagar con los socios quo concurran,
sea cual fuere el número y el capital qne representen. Habana 20 de Mayo de 1867.—El Secretario,
Del Monte.
Benigno
Compafiia del fcra'o-carril de la Bahía de la Habana.
Lon el objeto de continuar la Junta gener d ordinaria comenzada el dia .3 de Abril y de dar cuenta con el informe de la comisión nombrada para el examen de Jas cuentas, se convoca Sres. accionistas de esta impresa para el 27 del corriente a f#s* 12 del dia en la morada del Excmo. Sr. Conde de O'Reilly calle de los Oficios núm. 13; a ivirtiéndose que esta Junta además del carácter de ordiuaria tendrá ol de extraordinaria para deliberar y resolver sobre el contrato de fusión proyectado entre la compañía del camino de hierro do la Habana y est* Empresa.
, a*í?na ^ Mayo de 1867.—El Secretario interino, Carlos Navarntc y R.
Procedente de Pozo Redondo,—Conocimiento dii Bernardo Bue/», i saco J3. JJacz a ia orden de la inarca.
Procedente de Batabanó.—Couocimieuto 381, L. 8. F„ 1 pipa vacia, E. Hiera; 4 la ordendo la marca.—43J K. Busque gair«»f'oiieií Kamon Bosque, á «u órden.—1034 J. pnct0 [ bu :* aaco, J. Prieto, á su órdeu.-3283 h\ (Jomuz, una caja cuiü» pios, V. v. Clara, á la óidou GassoJs y co.ap niia.—3559 J. . Lorenzo, 2 carros ladrillos, J. M. Lorenzo a su ónieu.—¡itii! Juun Mecías, 2 ganalones, Juan M cías, á su ónlew.
Procedente de San Antonio.—Conqpmiieuto 115 F. M. 1 lu1-riles do iiarinu .vacíos, Mahiios, á iaórden de la inarca,-213i*. (>., 1 aparejo 8 pies, Pablo Guerra, á su orden.—3U3 J. 1 barriles de harina vacíos, Francisco Martí, a Ja órdeu de ¡a bu ca- 666 M.G-, una pipa vacía, Manuel García, á su órdeu.-1U48 F. A., una caja vacía ab.erta, pascual Alfonsi), á su únl 11. —482 A. Euiz, una caja L. Balín rsoiia, á la órduii de la in.ira.-557 Pena y compañía, un r pipa vaeí*. G. Fortcza, á la orden -la marca.—1204 AI. Guerra, uua pipa vacía, M. Guerra, á < orden..
Próndente de Seiba. - Couocimieuto 84 J. S., I lio íleos ti-cío», J. Saiavurria. a su órdeu.—139 J . F., 3 barriles de barin« vacíos, J. Feruaudaz, a su órdeu.—233 J. F„ 3 barriles'de hit ua vacíos, J. Fernandez, ásu órdou.—297 J. F., 1 barril deu»
riua vacio, J. Fernandez, á su orden.—331 J F-, 3 barrita ¡
harina vacíos, J. Fernrudez, ásu órdeu.—686 J. F, 2 barrí, de harina «vacíos, J. Fernandez á su órdeu.—1069 Al. S»uui'-1 g.uratou y un catauro J. Al. Herrero; a Ja órdeu de la mares.— .1214 Al. Perez, 2 garrafpues, Al. Feroz, á su órdeu.
Procedentes de Guanajay.—(Jrráocimiento 498 J. L., 1 «? i hitfiro 289 libras, F.'Luonjrrtal á la orden de la marca LE ' l.
B. 1 lio, sacos vacíos, J. E. Burgos, a ia órdeu de Barreal. I Jese Trujillo, 2 montura«v-tojas, José Trujillo á su ordeu. Iri
F. Ecbotua, 1 lira 3 horquetas. F. Ecimuid, á su órdeu. 251 K. 13 bárriles de harina vacio» 8. Rubio, a su orden.
Procedentes de Aguacate. — Conocimiento 397 Juan lí«'1 5sillas de íneplo, 1 taourete doéuero y 1 columpio común, f "l nolio Carrazón, a Iaórden de to marca. 387 F. Pórtela. I gnu fon liquido, Francisco Pórtela, á su Ordeu.
Procedentes de San Luis.— Couucinneiite 103 J. Justin a1 1 gárratoh líquido, L. d© Laou, á ia órdeu do la marca. 1 " P. uñ bulto loriado 32 libras, 8. Castanér y C01Í1Í). á U órdeu ^ la-marca,; i»	<	•
Procedente de Madruga.— Conocimiento 105 José Campo.' 1 garrafón, José Campo/, ásu órden. ¡
Procedentes dcNaoujas.— Conocimiento 2t AI. lí. R -mesa de caoba 19piés, uu garrafón líquido, 1 garrafón deH-Ion y uua caja 1 i jiiós, M. Rodríguez, a la orden il© ia «•***•
Procedentes Ue Torriente■—Conocimiento ö ain marca, I ía raton líquido á José Fort, a la órdeu de Ensebio Feu.
Procedentc de Cucvitas.—Uouocimiento 24, Vegucry : r-1 garnit mi iiquido, R. Abreu, a la drdeu de la mirca.
Procedentcs de La IsuMel.—Conucimieuto 14, J. P. u1-1 lift, 1 caja 6 piés, AufOuio Duenas, â la 6rjen Ue la marca- 1 Smith, 1 caja y J garjfatbn, Ing ;ujo Eiconai, à la ririlou r 1 marca.
EQUIPAJES.
Procedente de Uniottv— Contraseña G9, marca A. Pm“«1111 caja baui.
Procedente de Batabanó.— Contraseña 3, marca ConcisoP' rez, una caja baui.— Manuel González A»ceucio, uu baui.— Eduardo Alejia tica sombrerera con un sombrero do pelo.
Procedente de Guanajay — Contraseña 3, Al. 8abeK uíí barras de catre.
Proccdentc.de Bemba.—Contraseña 32, sin marca, un bni
BULTOS SOBRANTES.
Marca M. López, un baúl maleta.—Marca Benigno B.»D uu saco de noche.—Marca J. B. Al. un baúl maleta.—
Alguero, un «atre,—Marca V¡donano All ieta, un bitumi «i'il"f . Marea Jose R. Peralta, una caja baili/—Marca Geiónimi'h ■
Madruga, una frazada, un pantalón y un sombrero de jip>1ttPao, Siu marca, uu mango de látigo uu baúl maleta, dos«rñiadu,J> , catre, dos abanicos, dos baúles, dos pares de bauqúil.í'’*' estera, uua montura forrada, ocho abrigos, ocho bastou«'-'. )lllJ nastacon ropa, dos lio» do ropa, seis paraguas, tres chai*1" una almohada, un trajecito de uiño y un machete de fin10: Habana 19 de Mayo do 1867.—El Jefe do .expíela'10 Manuel Bosque.
Se convoca á los Sres. accionistas á junta general extraiitj'“, ria para el d,a 27 del corriente á las, doce en hr morada «1«' '
Presidente calla ñei Inquisidor núm. 25, coa el objeto
de®'
cutir y resolver sobre el contrato de fusion proyset—
ñniia enti*
esta Empresa y la del ferro-carril de la Bain»; 7 tü!';“ coqjiideracion en la junta general ceiebradu eu tros 4° * último.
Habana ÿ Alayo 11 do 1867.—José Manuel Mestre
Serif1»!1"
DIVERSIONE«
A L B I S ü .
TEATRO DE VERANO.
if
Imprenta del Gobierno por S. HL
Función dramática para el juéves 23 do Alar0 ,s So pondrá en escena el gran drama de iuiriga. <nvl 4 act03 y qn prólogo, t'tula'io:
El pacto de retro.
Seguirá el aplaudido baile compuesto por el Sr-
La Perla de Sevilla. ,	.
_______________________I Empezara a las t en yug2»g |
A