re
i.!
l'i:» “'■Ml
S « ft .CB
1. Perkins, P. D.| LL. D.t Presidente d»l Colegio Ileo de Caatlcton.
Kl Honorable Francisco Shunk, ex-Gotx-rnador dt 1 I y Uulo de Pcum-vlvanla.
Kl liaruu Von ArfWcdson, Profesor de Medicina _D
Jackson, Geologist* de lo* Terreno* stado* Cuido*, cl Descubtulor del Eter,
primaran de manera que puedan resistir eflcanndito liüStockliolmo. influencia del tiempo; propiedad que hásta ahora lo* raédf ] K1 Doctor C. T. cosnohabiau encontrado, y pouiendo al alcauoc de loa en l*ubücoa de loa Est fermoa un remedio, que pueden catar bien seguro* hará Caballero de la Legión de Honor, Ac.
do lo que la medicina puede hacer. Esta me El General I¿eslíe Coombs, Miembro del Congreso del el
* "atado de Kentucky.
K1 Honorable \V. B. Preaton, Secretario de la Marina de
por ellos todo lo que bu formulan:
man competentes autonumt«-» mruu»# uw en«- |mi». j u«u a« *• uuui«¿it ,». recibido los mayores elogio* y recomendaciones de pro-dos Estado* Unido*.
divina y bu formulaban aldo sometida« paru eximen á la*¡Estado de Kentucky^ ils coiripctentes autoridades médicas do este paia, y lian
ivo____m— 0------------------— ,r. .  ---.—
fesores en los colegios siguientes	K1 Reverendo Doctor Lanslng, de Brooklyn, Estado de
Colegio i>k Medicina de Berkshire, en PlttaflelddNenva York.
Estado de Massachusctts; Colegio Medico de Oiiio, enj K1 Reverendo Enrique Ward llcecker, d« la Ciudad de Columbas, en el Estado de Oblo; Colegio Medico I>e Neuva York.
Bowdoin, en Brunswick, Katado de Mninc; Colegio de I El Reverendo Doctor Tomás Wormcrslry, de Masas-Medicina de YEBXORT.cn Caatleton; Colegio de Me cliusett*.
dicina de Albany, en Albany, Estado de Nueva York ; D. F. llitlle. D. D., Presidente del Colegio de Roanokc. Instituto Medico kn la Universidad dk Yalk, Ka- en el Estado de Virginia.
tado de Connectácut; La'Universidad Medica Tran- 8. C. Wells, Profesor de Matemáticas y Química, en silvani.' , en Lexington, Estado de Kentucky •, COLEGIO dicho Colegio.
Medico en la Universidad i»e Harvard, en Cam Guillermo A. Smith, P D., Presidióte del Colegio de bridge, Estado de Massachusctts; Colegio Medico i»k. Raudo lid», en el mismo Ei ido.
Columbia, en la Ciudad do Washington : Instituto Me- C. B. Btuart, Profesor de Química y d Dico DK MKMPH1S, Estado de Tenuessee.	IColcgío.
Y en países estranjeros:—	1 L. W. Groen. D. D.. Presidente del l
“L’Ecglk de Medicine,” Paria. Francia; Real la»-lea el Estallo de Virginia. lkoio de Médicos y Cirujanos, en Londrés; Cólica?' El Comandanta Guillermo Gielham
de la Reina kn Irlanda; Universidad de Ñapóles, en Italia; Colegio Imperial dk Médicos, Viena, &c.
El Instituto Mecánico de Ohio, en Cineinnatl, dió su di con los correspondientes honores, de PECTORAL
ca en el Colegio Militar de West Polii.
•N)logia es didio lo de Hampden, re*or de Qulmi
olamente Intro
FI Pectoral i»e Cerera no ha*, dueido en lo* ejércitos y hospitales deseábamos de mentar, siuo ¿amblen en w gobiernos civilizados del globo. Despur* de hals r sido i	durante muchos aftosj'hu
léirto,
»ol-éranos qu<
•utar, sitio iafnliitti «iV*m todo* los de los
ensayado por varias Racione
piorna«
dk Cereza, por *u* virtudes extraordinarias para curar enfermedades. I.a Asociación Caritativa Mecánica de Mas aachuaetts, tambie
en la Feria en Boston medio también ha ol
ditllone., de lo» tro» grande. In.tltuto. de Arte «u «te!^ roerl-u>| „rmI,n. tin,lniI1 4 „„ ,,do. Cün ,, u ,
P?,;s* .	, , r	, . r *	. r .... . . ...óiKirtnno de esta medicina, mil«-* y miles de vidas se salvan
Estrado del Informa de la Junta de Juece» ¡obre eomp<jH- todos los años, de ese azote terrible, la t iris, que arrte.fr.« á cioncs Cktmtcas, para cl_.Instituto de	*"***•» lUUa muerte temprana á multitudes de todas las naciones
compuesta del Profesor ¡Fcbster, de la Universidad de Harvard, f otro».
“ El Pectoral de Cereza, preparado por el Doctor J C. Ayer, de Lovvell, Estado de Massachusctts, es ya has tan te conocido y bien aceptado per la profesión médica ; y esta junta concurré en las opimon de los que lo han usado y recomendado, en que es una preparación eseelente y de gran mérito. Las frecuentes pruebas de su buen éxito como un remedio, demuestran suficientemente que se puede confiar en ello, para el alivJo de las numerosos y severas enfermedades del pecho propias de nuestro clima.” Elogios muy halagüeños del Pectoral dk Cereza, se han publicado en el Diario Médico y Chirurgleo de Boston ; en el Diario Americano Inglés de las Ciencias Médico-Físicas, Montreal; El Diario Farmacéutico de Londrés ; Revista Médica de Charleston en la Carolina del Sur; el Re-
y de ambo* sexos.
Pareceres de médicos Eminentes.
Del Sor Preside tUe del Colegio de Jmhertl.
8or. J. C. Ayer. Muy Señor mío; Me he valido de * Pectoral de Cerera» para curar «na enfcmr*dnd « bronchitia de que habla estado padeciendo hacia mucl
trospecto de Braithwaite, Inglaterra ; el Relator Médico, en el Estado de Nueva Jersey ; el ,^ancet de Londrés ; los Anales de la Mèdici na y de la Chimica, y la Revista Médl-■ “	Uomo un artículo de utilidad pnb-
co, Paris, Francia, Ac.
tiempo, y estoy convencido, por sus propiedades quiñi que es una composición autnirable para el alivio de di. tail« « bronquiales y de ut laringe. Si mi parecer acer a d -
su mérito superior puede valer en algo, puede V. hacer neo de él romo mqjor le parezca.
EDUARDO HITCHCOCK.
Amherst, Setbr. 12,184®.
Nosotros los que abajo flrmamo* hemos u«adohaeoya alguno* año* el Pectoral de Cereza del Doctor Ayer, para inflamaciones y otras enfermedades de la gsr pauta y los pulmones, eon un buen excito y beneficio tin señalado, que lo recomendamos eon la mayor cón fianza al
fleá; et» preparación £ recibido1« .probación favorable	ncZXi¿ntÜä cufc^cd.d«
de muchísimo, persotuge« di.ünguido., y entro ello. ¡jue provienen de con.tip.do«, Ac. _
Su
__Alteza Rsal, Oscar, Rey de Suecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolás, Emperador de todas la* Rusias.
Su Santidad, el Papa Pió Nono, P.
Su Alteza Sublime, Abdul Mcdjid. Sultán de Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico VII., Rey de Dinamarca. Su Majestad Católica, Ysabel II., Reina de España.
Su Majestad Real, Otón, Rey de Grecia.
Su Serena Alteza, Leopoldo, Gran Duque de Badén.
Su Muy Noble Alteza, Jorge, Principe De Waldeck. Somdel Plira Paramendr, Maha Mongkut, Rey de Siam. Sir Carlos F. Metealf, (Gobernador General del Cañada. K1 Exm. Sor. Geni. Dn. Tomas C. Mosquera, Presidente de la Nueva Granada.
El Muy Reverendo Eduardo Power, Obispo de Toronto, en Canadá
II. M. ESTILL, M. D.j
Cirujano del Instituto Militar en Lexington, Estado de la Virginia.
J. C. M. MERRILL AT, M D., Superintendente y Medico del Inotituto de Mudos y Ciegos, en Staunton, Virginia.
F. T. 8TIBBLING, M. D.t 8uperintendente y Médico del Asilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
, EDUARDO D. WAYLAND, LL. D., Profesor de Física en el Colegio de Washington. El Honorable JAMES BOOTH,
Primer Juez del Estado de Delaware. El Muv Reverendo Obi*po HKX8HAW, del Estado de Rhode IsluncL Certifico; que he usado el Pectoral de Cereza del
K! ÍÍut Reverendo Roberto P.yn., Obispo Metodista del Doctor Ayer, y que lo cqn.ldero un remato nmy cficnijm Estado de Mississippi.	*
¡e Nueva
York.
El Honorable Enriqnc Chiy, Senador de los Estados Unidos para el Estado de Kentucky (falleció ya).
El Honorable Daniel Webster, Secretario de Estado del Gobierno de los Estados Unidos (ya murió).
Franklin Pierce^éx-Fresidente de loa Estados Un Harvey Seymour, ex-Gobernador del Estado de
De venia cu todas las Boticas de esla Isla.
í*
g
g
O
a
w
a
►
3
M
W
o
¡>
a
S3
t ^ ^ a
P» R — • VA J*“
cr.	2	2	R	*	O	Ä
2	-	-	O
■	'"o	ft	5	s
■	£	£	5	?	*
h'ÿ§ i
“ S'S Spi* s.?
>= - a 3 - ? ;
5 SifSa 2.3.
es
g>“S eDu-* »r-aesfci
,-f	-- -N	—
X- £ D-
ï ® ä-5-i
s -,
I
• If ?
I mófese
c» -» rí c a* ÿa ?
3
3
o
Ö
jÍ
f
y
■a
>
a
g ti i
Ie J -
=>
l||H
iì\r
« ft
c-t "i
¡I >
ce Jt
tí
PECTORAL DE CEREZA DEL DOCTOR AYER,
ÍPara la Pronta Cura do Toses, Resfriados, la Influenma. Ronqueras, la Tos Forina, la Dronquittl» la Tisis Incipiente, y para el Alivio de los Eticos Aflijidos en Segundo 6 Tercer Grado.
Llamamos la atención A los certificados de los hombres celebres, endosando el mérito de este remet tan conocido ya, por su eficacia en las enfermedades del pecho, y quienes lo recomiendan gusto*os como t Jl articulo de gran utilidad pública: —
Un especlorante de anodino, preparado sobre el método] Eduardo Hitrhcock, D. D., LL P., Ae., Ae„ Pre*idei fe recien oc«cubierto, de coinbiuar las calidades activas y es-]del Colegio-Teologo de Amberst en el Estaxlo de Mas * p<‘dales de cada medicina eon una poresaperfecta, ofre-:ehu»etts.
creado asi un remedio para las enfermedades del pecho, Parker Cleveland, M. D., LL. D., lTofe*or del Coh-y o dnmlo por eierto una eficacia y uua corteza de efectuar una de liowdoln. cura, muy superior á todos los demás remedie* hasta ahora conocido».
Sus partes componentes, a saber t Aceta« Momhiae,
Sanguinaria, Tart. Ox. Autim., Eme tiñe, Acidmu liydro-cyauicum, Ilyosoyainin, Saoeharum, Spiritus et Aqua,
Ua bronqñKíi tguda* v crónicas aai romo en las afecciones a«mática*, pues no solo calma los acceso* de tós. sino que facilita la c*pectoraci«a ; también ho produddo ua resultado muy favorable en todos loa caso* pulmonares en que lo he empleado y para que conste doy la presente en el pueblo de Regla á cinco Se Setiembre cío 18Í10.
LICENCIADO DON ANTONIO N. VALDES, (Isla de Cuba.)	Profesor de Medicina y Cirujia.
2=2 y
ri. Z.. 3 r
?lfrs2
f O* 5 2.
' P fCsu
* S.c * n o c « *-*-
O.
t HOOCCCiOGkMKl
$ ì ì ì ì ì ì ì ì Ì 5............t
•	■	- -	• - a.
s	*
C- Cu C- C- c- C- Ca c*
“ ZOBOtjf?-
» 2 tri a	cr
5S = §.5§?S-SI^
* ? r'Ci» <	® í s Í-B2
[||o
Ils
-■ S. -a * E. ^	® s f ^ » o
Ê T £
°	g
I	c	►t	®	-	£
j	pp	3	5	O
g	)	sr-
« ^
~ H.
5 S-
S -
m i — - o
Q g <T a S «.a X 3
É -Sßl
sslsr
s
s Í •
t< fit.-**-»
s *- * ï-ÏJlc «P® w£ c ¿ 5» S
= s.sS è?
■ vrs-g
=- r- a
I