SITUAOIOW DHL BANCO aSFAÑOl D3 LA SABANA
EW LA TARDE DEL SABADO 9 DE FEBRERO DE 1867, COS INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DlÀ.
ACTIVO.
Caja... I jdem en bonos del Tfesoro —
ra ^
Carte)
de 61 á 90 dias.
$ 601.016 67		
1.565.700 ..	i 2.166.716	67
$ 1.195.15S 97 1.876.751 64 1.261.522 72	4,333.433	33
$	6.500.150	••
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Billetes en circulación.
PASIVO
6.500.150
6.500.150
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja.
\
Catterà <¡
Existencia en efectivo.......$	969.916 31
Idem en billetes ............ 1.3.53.325 ..
Idem en bonos del Tesoro............20. <60 .-
Vencimientos hasta 3 meses...$	434. 12477
Idem de 3 á 6 meses.......... 1.561.014 45
S 1.995.139 22
Documts. á cobrar por cuenta ajena
^ 1 * emisión........S
_	, ,	12? Ídem............
Bonos del lesoro, I .< * idem.........
cuenta propia... j 4 * ¡dem.........
¿ 5 ? Ídem...........
Créditos aplazados con escritura pública -
1.529.959 79
98.300 49.800 301.000 661-500 9.200
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.......
Idem idem ídem con garantía de acciones — ................
Deudored varios...........................................
Capitanía general................................*........
Intendencia de Hacienda pública cta. de crédito con interés..
12?	emisión..	163.736	.'.
Idem idem cta. de bonos.... < 3 ?	idem..	8.887	50
("4?	idem..	19.775	..
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5? emisión................
Comisionados...........-..................................
Acciones adjudicadas...................... . . .........
Propie- i Fincas. :.................	88.976 62
dades. Mobiliario................... 5.944	21
_	,	.	, ,	. I	De instalación. ,.	867	71
Gastos de todas clases. j	Qeneralea. 6.400	60
$ 2.323.991
31
3.525.099
S
1.119.800	
777.889	55
283.794	J 4
179.458	(12
111.530	57
177.539	71
1.519.996	70
192.398	50
436.350	• •
415.272	96
219.005	47
94.920	83
7.268	31
11.384.315	08
01
Capital ...........................................• - - ®
Fondo de reserva........................................
Cuentas corrientes..........*...........................
., ( ler. empréstito.........$	700 ..
Bonos vencidos J 2. idem................ 1.000..
Intereses de los í ler. empréstito......$	59 16
mismos..... (2o idem................. 16 ..
Depósitos sin interés...................................
Depósitos con interés (vencidos)........................
Intereses de depósitos..................................
Corresponsales..........................................
Intereses por liquidar..................................
r 3® 30 <jO jqo> 110,12?, .13",' •
Dividen-) 14’o( ^ jg. 17° is.. 19° y 20 $	13.192 50
dos'-"[21"............................ 39.795 ■
j’ l'emision.. 1.778 30
Intendencia de Hacienda pú- , idem’ ...................
blica, cuenta de bonos... | ., •.
5?idem.’.’.".	699.056 79
Intendencia de Hacienda pública.........................
Intereses por cobrar....................................
Ganancias y pérdidas..........................•.........
4.000.000
400.000
2.358.156
44
1.700	--
75	16
665.876	28
27.230	60
1.410	03
955.003	34
6.071	46
52.987	50
700.835	09
129.848	96
36.337*	70
47.782	52
11.384.315	08
V" B"
19 Director,
Francisco de Goiry y Beaecoechea.
Habana 9 d* Febrero de 1867.
El Contador.
José Bamon de Haro.
Juzga.lo de la capitanía General.
Escribanía de Guerra.
EDICTO.	. .
Don Jb iquin del. Mtuzano y- Manzano, Senador del Ueino, Oran Gnu-de U lio,ti y distinguida órden de Carlos 3- 3 de la Militar do San Horme aegtldo y de la Amirioa ia do sabel la Católica, Teni «ate General lelos tljércitis nacionales, Capitán general, y Gobernador Superior civil de la Isla de Cu* I) e¡. . etc
Por esta mi tercera varea de edicto cito, llamo y emplazo ai moreno o >.utrero Vicuute López y-González hij > Je José y de Josefa, natarai y reciño de esta ciudad, Je 32 ,ñ>» d ■ edad, soltero y de oficio zapatero, á tiu oe que neutro de uneve d is se presento en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa pie le resulta en la cansa formula por homicidio de Concepción Navarro: si lo dieiere, se le oirá y administrará j usticia; y en otro ca«o será tratado como rebe.Je y contumaz.
líaouua 6 de Febrero de 1867.—Manzano.—Por mandado de S. E.— A ito.no María Muñoz.
C ■ copia que libro p ua su puoiicaciou.—Habana 7 do Feur ro-ue 1867.—Antonio Muría Muñoz.
ce dias de este anunoio á hacerlo valer aperoibida de que no verificándolo así se entregarán al interesado que la so-1 licita.
Habana'7 de Febrero de 1867.—José Jesus de Heredia.
QUINTA SECCION.
OFKM'O.S .» 4L f'U’HÉtt ) {
Regimiento de Artillería de Montada
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de heno para el ganado de est3 Regimiento, los que se interesen en esta contrata podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante li Jauta Ecouómioa que al efecto se reunirá en el enarco de Estuilartes e¡ di 115 dsi actual de ocho á uueve da la mailaua, pudiendo los interesados en tararse de las coa liciones eu esta Tenencia'Coronela, sita en el Cuartel del Regimiento.
Habaua 1. 3 de Febrero de 1867.—El Teniente Oóroneí—Huano.
Ilustre Ayuntamiento de Gaantínamo. — Aprobado por el Exorno. 8r. Gmoeruaior civil del Departamento los pliegis le ce i licio.ies fórmalos para subastar el servicio del “Alumbrado público” y los arbitrios “Depósito judicial de esclavos,” “Productos del rastro,” ‘•Puestos públicos” y “Depósito de animales,” se ha señalado par a que tenga efecto dicha suoasca el l.° del próxima mes de Marzo á las 12 del día en la sala consist-nal con sujeción áios requisitos que se expresan en iospliegos de condiciones siguientes:
itlaeslrnaza ale -trulleria.
Necesitándose en dicho establecimiento un fundidor de hierro y un moldeador para los trabajos que tienen lugar eu el mismo; se hace saber á fin de que ios que deseen optar á ocupar diohas plazas puedan promover sus solicitudes aoompuu ando los documentos que acrediten sus aptitudes eou expresión de su domicilio, y presentarlos dq oncea tres de ia tarde en la Dirección del Establecimiento en el término de ocho dias á contar desde la fecha
Habaua 1. 0 de Febrero de 1857.—El Capitán Teniente ¡Secretario.—francisco Rojo.
Debiendo contratarse las coustrueiou ds varias
prendas de vestuario para este Regimiento, los que se Fiiucicaou on tíiia po crin presentar sus proposiciones eu pliego cerrado ante la Juuta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá eu el cuarto da Estandartes el dia 12 del actual de ocho á nueve de la mañana, en el concepto de que los iutsrcsudos podrán acudir á esta ofiot-11a sita eu el cuartel para eucerarse de las condiciones á que ha de sugetarse dicha construcción.
Habana 1. 3 do Febrero de 1867.—El Teniente Coronel.—Ruano.
Deiurlamsnt# «le Artillería de la Isla de Culta.
Debiéndose proveer en esto Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 9J eseudo3 mensuales en virtud de órie 1 Superior y cou'acregio al artículo 79 dfel Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1853, sa hace saber para que los sargentos y cabos licenciados de Artillería ingenieros y demás armas del Ejército que aspiren á esta plaza presenten sus solicitudes al Exorno. Sr. General Subinspector del Departameuto del arma, eu el término de quince días á contar desde la fecha en el bien entendido que eu ella han de estampar las señas de su domicilio al propio tiempo que hade ser acompañadas de copias de sus licencias ú nojas de servicios y demás documentos que acrediten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habaua J.3 de Febrero de 1867.— El Capitán Teniente ¡secretario.—Francisco Rojo.
Celaduría de Chavez.-Núin. 7.—Cuarto o1strito.
Habiéndose encontrado en el placer que está frente al Rastro de Ganado menor en la mañana del 27 del mes próximo pasado uh paraguas de seda color azul turquí con uua franja punsú ya usado y no habiéndose podido averiguar á quien pertenece, se ha servido disponer el Eterno, é limo. Sr. Gobernador Político se publique por ties dias en la Gaceta oficial de esta plaza para que la persona que se encuentre con derecho á el ocurra áesta dependencia donde se encuentra depositado.
Habana 9 de Febrero de 1867.—Agustín Fibla.
Junta «le Gobierno del Real Colegio «1«; Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAllKS l*AKA ESl'AÑl.
SEiCTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
A.l.uinistrac,on ¡lei ramo «le calles y paseos
Rj
’■j G* Culli
C Gl a; Obici«
. gtUUlj u i«a Ut3 lit)V .
ntJ OC«l
Gascón-. ------ -, .
X uditi ... • .... ...a . . • II* .	•
Cuartel de policía..............
i'ríucipe Aiiouso ,	—.........
8 a li Canaio,.... .... .... ......
i Tuo rtjii» uci .oso .............
falleroi<ie¡ .a.uo	__
iJaiTotoiOá j oaiT; luneros.. .... ¿oreaos, Ai.nacen y onciuas .. lio/eros y i d.uo.io ros . - -
(lM nos MI I tfi itCOli . ...	.....
Vacunados en idem .............
Gobieruo politico y Ay uutainto-Üeuiüias eu uurracou..... ..... Derribo de las murallas ... ...«.
Alar aunó ______..............
Factoría....  ......................c
Fi cado de piedra....,.........
Casa de Gooieruo.. ...... ......
8 UHI'tíz.. ...................
Infanta....... - -...............
Muelle, Llunpi' 551]	............
C enralecientes eu barracón______
Amili.ts.......... .........
iOlttl .....
						1
						\
	.			i		i
;	Zi,		O			
		ra		—s	O	z
		a			z	i-
jj i	á,	a	a	a	a V	
i*,		J				
.	-1		-			
2b		..	6	..	..	2
15;	23	sa	(9	i	..	■r- 4
-I	2	..	• *		..	. .
15		50				2
l2		30			i -. .	10
4	..i	. .		36	..	. .
1/	9		4	. .	..	..
57	36	..	. .	..		..
u	..	..	. .	. .	. .	..
lu	2			..	• ..	
..	..	15	18	..	..	
-•		ñU	-•	••	--	-
		¡b		' *		“ *
..	it 5	96	ió		Jtí6	
1	Iti	. J		..	. .	
..	..	32		..		...
...	..	. .	ió		J69	_ .
5	..	. .	t		, ,	. .
..	. .	36			. .	7
..	. .	40	..	_	...	. •
--	tí		..	. .	..	1
••	-z	1 -	..		..	
	• •	* *	13	*•		5
lOd	1 204	359	tiO	36 1	353	31
Batuco iulorior á recular........'í
idem bueno a superior,...........I
Idem dórete,.....................| El mercado abre con po-
Idem uene» de Derosne y Uiliiou ¡ ca auiinaciou y los piecios
jijo a regultti............. 1 coutinuau con alguna diíicu¡-
Idem id. bueno á supoiíor...... !tadde S á 8J el número 12
Cogu.;ho bueu i superioi u lo a f para e] extranjero. aguíuuó ui.eiToi . reamar n/ i. '
«t 1*1 ídem..................
id. bueno M- iba iu id...........
id. superior n-' a lo id.........
11, norme uV iif a ^Uid........ )
AuDtíUAiEN.
-viiílllCUfi.	-
ílmalici, udos.____
....... --•• -j
o.iuuirouo.> ......______
Cumplidos....... ..............
Dii ue posi to...,..........
d’euadOri.......... ..............
168
2u4
359
8U
36
355
Total___________
iiabaaa II ¡b Febrnio de Jsilru Uiaz.
ISo7--
1202
-El Aduauinirtidor.-
-Juan
Moiito «1« Piedad de la Habana.
Dirección.
La persoua que se obusidere cou derecho á las allíijas contonidaseutíl lote número 6,777 depositadas en 2 de Marzo del año próximo pasado acudirá dentro de quin-

Fiaos.-.................. .
De priineru enhilad. -.. -. . De sexuada ideal.........
De tercera idem............
Tnacnes corriente* buenos .
.... j .... I .... I
M ad rid.
I AM MIOS
i
Barcelona................. I
.... .... .... ......... 7
60 d[v. 4¿ i 6¿ p'
■° pre.
Santander
Cádiz........................  ]
Otras plazas de España........
Londres....................... 60 d[v. 14| á 15 p3 pre
Liverpool......................q
Liverpool, pagadero en Londres. I
Bvistol....................... |
Bristol pagadero en Lóudres___ I
Glasgow........................}	¡i	i 1J.
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. i
Grenok.........................|
Grenolf, pagadero en Lóndres... J
Hamñurgo .......	....... 60 d[v. 4iq á 42 p3 pre
París......................... 60 d[v. 2a24p
liavio..... ............ .....
Havre, pagadero en Paris.....
Marsella....................
Marsella, pagadero an París..
Burdeos ............ ........
Burdeos, pagadero eu Paris....
....................... 14 á 1| 60 d[v
Nantes, pagadero en París.. .	1
Nancy......................
•1
pre.
Nancy, pagadero en Paris,...J
Ambares.................... r
Ambares,pagadero en París...J
Nuvv:Tork...... ......
Descuento mercantil___
60 d[v. 24 á 75 p§ dto. 8 á 12 anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana.............) acc8, *12!* p§ Pre'
r	( mío contado:
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Db frutos.—D. Cárlos Oaluzo, D. Jacobo Patttrson dependiente de D. Manuel Antonio Maruri
Dk camkios v acciónks.—D. Antonio Maria Martinez D. Manuel Sentenat.
Habana 11 de Febrero do 1867.—El Síndico, Juan Julie.
[ Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 8 del corriente, j
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado los asiáticos Remigio Rojas y Pió Manuel Reyes habé rseles extraviado ias cartas de domicilio que les fueron expedidas por esta Tenencia de Gobierno al primero en 8 de Julio de 1S65 bajo el número 787 y el segundo en 15 de Noviembre del propio año con el número 1.037, de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Sunerinr civil an O■) Ja	última, ha dis-
puesto se le expida uu duplicado de la que anteriormente obtuvieran y que se publique esta determinación á fin de que ai alguno las encontrare las entregue álaofieiua de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 16 de Enero de 1867.—Reguera.
Tenencia de Gobierno de Güines.—D. José Lanzan y Osorio ha solicitado licencia para abrir uu establecimiento mixto en el punto titulado, “Cruz de Miguel Diaz” partido de Madruga, y habiendo señalado el término de 30 dias contados desde el 3.° en la publicación de la Gaceta oficial para que el que tenga alguua reclamación que hacer lo haga dentro de dicho plazo con el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á ia Superioridad, easu de que se desestimen sus pretensiones en uu nuevo plazo de 15 dias que empiezan terminado el de 30, be dispuesto parageueral inteligencia se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofi. cial, y por cedulones que fijará el Gapítau de partido de Madruga—Güines 7 de Febrero de 1867.—Yoyer.
El señor alcalde mayor de Sau Cristóbal de esta ciuda¿l en los autos promovidos por don Joaquín Lastres y Gtnart» contra don Magín Joaquín Rivas sobre pasos se ha dispuesto se publi-quo en tres números déla Gaceta oficial eiauto que sigue:—Habana Febrero 8 de 1867,—Con sus autos y vistos. Resultando de ía 4“ig«uca de tojas 18 que don Majin Rivas fué notificado y emplazado eu 8 de Em ro último siu que hasta la fecha haya comparecido á contestar el traslado de la domauda y llevando a efecto ei apercibimiento decretado en J.2 de dlci unbre de 1865 fojas 12 vuelta se dejara eyapqado eu r¿b»ld‘a ei traslado do ia de-nrauda contando al cxpiesero RiVas seuuláuuose para la prueba de este pleito el día 16 uer comente uros á las nqeve de la mañana nacie.idose las nutifieactoues eu los terrados del j u/.gadu ;,l de-mauuado y puoiioauuose esfe auto en tres íinmeios de ia Gaceta oficiar—uim. uez.—Gabriel lía.uir z.—Habaua 8 do fe o, ero de 1867 —Gub re, Ramírez.	\ pq
Jm-gado de ia C. pitania generai.—Escribanía do Guerra. —Por dispo.iciun del Juzgado de esta Capitanía geueral y por ante mí, u consecuencia ue ios autos seguidos por ia 8 ,éic-did de Moi t ^ compañía contra el soiroi Conde ue Ha noa >n cobro de pesos, esta m mdado se auuucie ai puolico por tres 'nu-meros coustcuuvos de ru Gaceta oficial, que por ios mateados Mert y compauía está embargada ia mirad ue los bienes quo Constituyen el víucuio del expresado Sr. Uoude, bieu sea que consistan eu capitales impuestos a censo en sitios y potreros; pii fincas rústicas ó urbunus, ó eu otras especies, créditos rentas, dnrpcfios y acciones, a fin de que nadie celebre eon este »ám r, y por consiguiente tampoco cou sus apotrerados, tratos cerníate», ni negociación uigqua respecto de diodos b.eúes cotí el apercibiunernu de ser naio», ue niijgqn yalor ni efecto, 'quedando re pon»aoles uu torceras personas qu» tales negociaciones, tiatos y contratos ocipUren con el señor Conde, de todos los danos, perjuicios y costas que se causaren. Y para que tenga el'eeto libro ,a preseute.—Habaua y Entro 31 dé 1867,—Autorno Martu Muuoz.	^ jq
Juzgado do paz del distrito de sau Cristóbal.—Eu lado-manda verbal seguida en re jeldi r contra don Pió García ñor los señores Maturas Gerlou y compañía eu cobro de escudos el señor Juez que eouoce de ella ña dicta lo ei fallo que á lá letra es cuino sigue:—Eu la ciu .ad de la Habaua en treinta v uno de enero ue mil ocliocieutos sesenta y siete; el Ldo don José de Ettua y Áinenáaar, juez de paz del distrito dé sau
Cristóbal; vistas lar actrs de comparecencia que anteceden_
Resultando: que don Matbias Gersoa y compañía demandó á dou Pió García para que le ab ue la suma fe ocaeuta y cuatro escudos, procedentes de electos venuidos, segnu cuenta que presentó; y que ei uemaudado no concurrió al acto verbal uara que fue citado; deciaraudose.e rebrtdey contumaz á instancia del demauuaute; abriéndose á prueba el juicio; y admitiendo la del cotejo de la cuenta, y reconocimiento *de los libros do la so ctedad demaute; y de la confesión que este promovió, citándose al efecto á Uut'cia para que evacuase posiciones, con apercibimiento de declarársele confeso, como se le declaró por su falta de comparendo.—Considerando: que la prueba ministrada es suficiente para demostrar la justicia de la demanda.—Visto el artículo cincuenta y trps del código de comercio; y el doscientos noventa y tres dr la ley de Enjuiciamiento civil.—Dijo el señor Juez de paz: que deb:a condenar y coudena en rebeldia á dou Pió García áque dentro de tercero dia dé y pague á don Mat bias Gersou y compañía la suma que ie reclamaron las costas Notifícese este tallo al deudor eu los estrados del Juío-uJo DO, edictos y eu la Gaceta oficial.—Asi lo proveyó dicho señor’iue-
de Paz; firmando con el secretario; de que certifico:_José de
Luna y Ameuabar. Guillermo de Ja Vega. Secretario. Y na ra la nutitícacion dispuesta por la Gaceta oficial expido lá presente. Habaua primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete anos: de que certifico, Guillermo de la Vega. Secre-Ittlio.^ _	^ J¡J
El Sr. juez de paz de Belen, marqués Justiz de 8üntana á consecueucia de la demauda verbal establecida por dou Fiancisco A. Jorjes contra José María Pórtela eu cobro de escudos- se ha servido provéer ei ttu¡0 que á la letra dice as¡;_ Haba’ua 4 de lebrero de 1867.-.Vistas estas diligencias seguidas por dou Fraucisco A. Jorjes contra José María Pórtela en cobro de cuatrocientos escudos de plata.—Kesultaudo que citado Pórtela á juicio verbal dejó de asistir á él, sin que probase justa causa que
se lo impidiese, por lo que s j le declaró rebelde y contumaz, disponiendo se presentara a declnrar bajo jur«4mentó indecisorio sobre ia certeza déla deuia. Resultando que Pórtela declaró uopo-Uer Aürmar nada acerca de la cjrtezi den la, mientras nos3 practicase la correspon. liento liquidación do cu mta* que tenia con Jorjes, añadiendo que esta misma deuun lase había presiutalo ya en la tenencia do alcaldía del Sr. doa Juan A.Colo nó,y cuyos antecedentes obran en el juagado de pa¿ de Sin Cristóbal.—-Resultando que librado el correspondiente oücio alrejeri lo 8r. juea de paz, informó su Sria. no constaba na lt en su tribunal acerca de lo manifestado por Pórtela.— Considerando que Pórtela no ha presentado rec oo alguno de cantidades entrogadas i Jorjes como debía haberlo hecho cuando se le citó á prestar iúramento indeci-sorio.—Visto ei mérito quo presta su rebeldía; definitivamente juzgando fallo quejoso -víaría Pórtela paguoádon Francisco A. Jorjes, dentro deteresro di4 los cuatrocientos emú los que le reclama, con las costas del juicio. Notifi jue.s de eite auto en la forma que previene el artículo mil ciento noventa de la ley do enjuiciamiento civil.—El marqués Justiz.—Francisco J. Briseño, secretario.
A 13
El Ldo. don Miguel Barbarrosa juez de paz de este distrito seh v servido dictar en rebeldía de don Ventura L irgael tallo que áli letra dice:— Habana enjro veiute y siete di mu ochocientos sesenta y siete.—En la de ñau la so ^uid 4 por d ma Concepción Diavs de Cáliz contra don Ventara Larg? encobro de noventa escudos, en cuyo juicio se declaró rooelde al dein mía lo por no haber comparecido, sinembarg» de oportuna c taciou. — Resultando: que ia reclamación se funda en no haber pagado el demandado tres meses de alquileres de la casa que habita en la calle de Cádiz nú ñero oeho, cumplidos el treinta y uno de Diciembre próximo pasado.—Resuicmi>: que los testigos don Cárlos O Reiliy y don Pablo B irriel declaran enastantes la certeza del inquilinato, el requerimiento hecuo distintas ocasiones al demanUado y las recientes promesas de pago hechas por el mismo.—Considerando: que ei in plilino tiene obligación de pagar ios alquileres do lafiuca quohioita, según la Ley cuarta título octavo, partida quiuta y que Lrrgo, no ha acreditado el cumplimiento de su ooligacion, Deánitivameate juzgando se condena á dou Ventura Largad que m el término de seis días pague á doña Concepción Diaz de C idiz los noventa escudos recDmados y on las costas causad is. Notifí iuesole eu los estrados del juzgado, publíquese esta sentencia en ia Gaceta oüoial y fíjese el edicto correspou liento.—Lio. Miguel Barbarrosa.—Mateo González Alvarez. Y para su publicación libro la presentí. —Habaua y feorero cuatro do mil ochocientos sesenta y siete.— Mateo González Alvarez.	A 12
El 8r, don Meólas de Storliug Heredia juez do paz dei distrito de Belen, á consecuencia de la doma ida verbal, estable eida por dou Francisco A. Souvallo como cesionario de don Juan B. I\enticé, contra Cremontiua Bigot on cobro de escudos se ho servido expedir el auto que á ia letra dice asi:
—Habana 20 de Noviembre do I8ó6. — Vistos: resultando que propuesta demauda verbal por dou Juan B. Preutice, contra Cie-mentiua Bigot en reclamaciou de la cantidad de trescientos ochenta escudos importe.de ios alquileres de una casa que habitó la Bigot y de que fue fiador ei exprosado Preutice, no compareció la deuiaudada al acto señalado para ia uua del diez y &ieto del corriente, sin aleger justa causc4 que so lo impidiese, dando por tanto lugar á que se la declarase como se la diciaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio ádelaute, y que citada de nuevo para que respondiera á las posiciones que sobre el particular de ladeada ie h icia el deiñandauto, bajo el apercibimiento Jei cano, deje tam non do asistir, por lo que pidió ei actor ei pronunciamiento dol compet mto fallo.—Uonside-rando el mentó que brinda la rebeldía on que incurrió la demandada, visto ei artículo• doscientos noventa y tres de la ley de enjuiciamientó civil y demás disposiciones de la materia; definitivamente juzgando se condena á laespresad t Ciernen-tina Bigot á que dentro de quinto día dé y pague á don Francisco A- 8auví*lio ios treacienüoa ochenta esculos que le adeuda, con la¿ costas y demas gtstos del juicio Nutiiiqneseie este acto en 1 os términos que previene el artículo mil ciento noventa de ia pro pia ley.Nitoias oe Sterinig Heredia.—Fraucisco J- Briseño. 8o cretan o—Es copia.—Francisco J, Bru eño, Secretario.
A 11
El Sr. don Nicolás de Stériing Heredia juez de paz del distri to de Belen, a consecuencia de la demanda verbal establecida por d »n Francisco A. oauvaile contra Ciementina B.got en cooro de escudos se ha servido expedir el auto que a la^letradice asi.—H i-oauu 20 de Noviembre de IdoJ. — Visto.3: resultando que propuesta demanda vermu por don Francisco A. Sauvaiie contra Gie-mentiua Bigot por la cantidad do. trescientos en neut i escudos procedentes de efectivo prest ido sin premio ni ioteiós alguno, no compareció ia demandada al acto señalado para la uua del diez y siete dei corriente, ain «negar justa causa que se lo impidió se dando por tanto lugar ¿4 que se ia declarase como se la declaró re oeide y contumaz, man .audóaeseguir e« juicio ale.auto, y que citada do nuevos para que respondiera á las posi. iones quo sobre el particular de .a deu la ie hacia el de.oan rniite, bajo ei ap.nei-onuientj dei caso, dejó t uuoieu de asistir, por io que pidió el ac toi* el. pronunciamiento dei competente fallo. — Uousiderando ei mentó que brinda ia reoeiiia eu que incurrió ia demauda ia. Visto ei articulo decientes noventa y tres de ia ley de enjuiciamiento civil y demás disposiciones de ii materia; definitivamente juzgando se condena á la expresada Jiemeutinu Bigot a que dentro de quiutodiadéy pague á don FrauciscoA. 8auvalie ios trescientos cuarenta escu.ios que le adeuda, con las costas del juicio Notifiqueseie este auto en tos téruii .«os que proviene el articulo mil ciento noventa de ia propia ley—Nicolás do Stériing Heredia. —Francisco J. Briseño.—Secretario.— Ei cjpia; —Francisco J. Briseño Secretario.
A 11
Por auto del juzga le de Marín i d i esta provincia eu los del intestado de don Fraucnco Belo y M.t/oor •, se iia dispuesto que ^»oi-nueve números de ia Gaceta oitcrai-y uiarin de. la Mariua, se publiquen» propüRioion de .vdju licacio.i que ini hecho ios herederos don Roseado, dou José y dona Florentina Do-Val y Belo a ias especies qus cj h^juju el equipaje del difunto; para que ei que quien mejorarla, ocurra a verificarlo dentro de qu.nto día despux det uiciun niuiucio, eu ia inteligencia de que dicha proposición es ia siguiente, Los referidos herederos se ¿4djuhcau las mencionadas especies aprecialai en 7ti escudo!, por los des tercios de su tasación y dos escudos dóti| milésimos di mas, ó sean veinte y si -te pesos equivalentes a cincuenta y cuatro escudos. Y para su publicación lioro la prer seute.— Habana 4 de Febrero do LSó7. — Octa/io Rodriguez Pero»	A ü
El Sr. D. Francisco Giménez y Qarcia alcalde mayor de i dis trito de 8an (Jnstooal por ante mi en ia testauiónturia de don Enrique Gailol y Campos lia dispuesto que cu treinta números seguidos de la Gaceta oficial se pitolique ei plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en oí juicio y es como sigue: — D. Alejandro Gallo! y Campos padre iejiti.no del menor don Bor nardo Enrique le adjudica a este las cuatro casas, situadas eu ia calle de Luz, miiu. dó tusada eu ochs mil quinientos treinta y cinco escudos, doce contimo: ia déla culo de Cárdenas, na.n. 29 rasada en cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de ia caile de la Lealtad nuiu. 9ó avaluada eu n i *,ve mil cien escudos, Voiute y oouj emitimos y la do la Bomba n im. ó, valorizada eu siete mil oeuoeieutus once escudos, sesenta y un céntimos, todas por el p,-ocio integro de su i tasasiones, rebajándose del precio ios impuestos que reconoceu y son: la primera doscientos setenta y cinco escu los, quiuient ts milésima* a favor dei Convento de dan Francisco y l.t tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de dou Diego Antonio Martínez. Do igual modo so adjudicaá este heredero por el precio do las tasa Clones ascendentes á tresciento setenta y cinco escudos quiuieu tas milésimas, el reloj, los gemelos,, ei escaparate, la cama de hierro y demás muebles consistentes eu un lavabo, seis i^las y dos sillones de caoba un toeadurito de columna para afoitm\se y uua carpeta escritorio. El mismo Gailol y Campos tutor y cura dor do dou Aurelio t^uiutin hijo aioptivo Aol testador,le adjudica ias casas situadas eu iaealio de Curazao numero 41, tasada qu iete mil ochocientos ocneuia y cinco escudos cincuenta y nueve, céntimos: la do ias Damas número 72,tasada en ocho mil doscien tos cuarenta y cinco escudos, veinte y un céntimos: la de las Animas numero Ü2, avaluada en oclu mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y la de la cali j ue las Figuras ufiuisro ¿»valorizada on seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por ei integro precio de sus avaiuos, deduciéndose «as imposiciones que suiréu; y son quinientos cincuenta escuuos la de ias Llamas a favor dei Hospital do Paula y a la Uapüiicínia de dófia * Lacia Ramírez; y seisciento.» sesenta y tres la de itys Anudas i\ favor de |os fierederqs de don Justo Mazoir.i. Asi mismo íiadispnésiq su Sna. se den ios prego ues de ia ley a uua casa perteneciente á la herencia, situadc4 e ¿ tfl Barno de Jesús del xVloute cune del Municipio humero idoaitre ias do Atares y Fomento, valorizada en cinco mil setecieut.» cuarenta y ochó escodes, nueve ceutiufos, Y eu cumplimiento <i ; lo mandado, y á hfi he qqo ei qqe	mejoi ar ias |>roposicio
nes lo efectúe, instruyéndose dé mas por^oenores en mi osenb.t nía, libro la presente. —Habana ló dé Eueio de idó/. — Por ocu pación efe Df (iaOi iej Ramírez Felipe Mana 8oya.
4 19
Por este mí primer edicto J pregón cito, llamo y empla!0 asiátL'O Luí, ala rao, eoriuero y Jesp rlilladar. á ear¿o ue E ” ,'iof id do Uñaran y e >,ap ru:a marca ds ta j icos, parir q ,0 í'®" tr > dr los nueve días sismantes sa presento eu U O .rcol p.ibli™11/ deicar^arse d> la caipa quo le r.rsnta en ia c lusa que s» e ..., .
por aonro de candan sa á dlcaa soce lad Urf na i
!gai
.. ,	1 114 1 y compañía
parrones pues si asi lj Iriclere sj 1 : a Imimstrará justicia, v
\ lia rstl l-JLI-r* Z «I naió,,:»:»	1 __—	» T _	"	^ 3)^
jefecto,lo pararaáel perjitieio^que Irayal igar—lía rana vena seis de^Enoro de mil ocUocieutos sesenta y siate.—Cisneros y
r-a.— Por man lado di 8. 8.ia.—Josa copia.—Jo3Ó Nicolás de Ortega,
Nicolás Je Ort .a «_u" ■ •	. E O M. *•*
Por ei presento cito llamo y e n.rl río por prl urravés y ino Je nueve días á lor asiaticu J ureo > .1) ri t : 11, 21 tñ ,
......... i- en i au . •. r . » . I . í ... . > - .
tero, cuya vecluia I se ¡añora, Lioidr vlr:ro37 a i or, carpi ,te
io, vecino de la c ilio da firs Yiruiles, Lino Corni) di ,i.,
. a
soltero, cocinero, vecino do la crii) le U ri rnj r ni u. il, , Ul , do de Cautín, soltero, 2ó añ >s cocí nero, ve.-lui de la called Dragones, Antonio de Micao, 21 aii is, soltero cocinero, yódela Plazoleta de Jos is viaria. Aseoslo ó Li in de Maca,'SI años soltero, earpiute o, vecino de la calle de Mruriq ie uùu’uii José Maria d) M rcao,26 ano» soltoro. cocinero vecino do (
»all,
del Inquisidor nñm. 16 y Ag.ustlu de Canton, 47 años, s0ltor cocinero, vociuo de la c rile Je Dragones núm. 28 con el ;¡ t ?' quo co.nparescan on el J asg i lo a evacuar qu acto (le justicia °
eo
Sue
la cansa criminal quo c mera ellos y Lñrenzo ó Af i so le s, por robo on la casa Js D Aito.ll ) de Castro Palomino ¡in«r,. i. du3 quo si su pru!oucau sjimu oiuos y de no se les declarará re baldea y contumaces par tu toles el perjuicio que huya lugar ií"' baua y Febrero 1? de 1BÓ7.—Hilario Diarieros y Correa.—p,1 m Ansiado drt «11 8ría—Vían nal RarrAf-.n.	H Q	^
For el presente cito, llamo y emplazo por primera vez y térm' ) de nueve dias á D. Isidro »Sánchez, natural de Asturias v«*!.-*
no‘de esta capital, de veiute y seis á veiute y ocho años-deeL] se cree casado, oscojedor de tauacos estatura, regular envueitin,!
. - -	uelta 0»
caruo, color trigueño lavado, polo castaño, oj >s verdosos, u,¡, |M gote y pon, para qna se presenta eu este Juagado ó cu la l¡(ai Cárcel a responder a los cargos que le resultan eu lu curs, im,; contra ól se sigue por lesiones á D. Florencio N.iriega. en la iat,|! dol diezde Bjtiemare del aña próximo pasado; cierto yacguro que si comparece se le oirá y administrara justicia, y Je nu cerro se seguirá la causa cu su irmoucia y rebeldía, p iráoJolsei perjuicio quelia/a lugar.— Hibanr seis do Fodrera del ¡uil„i,0. cientos sesenta y siete.—Hilario do dineros y Curren.•—p0'. mandado do 8. 8.—Manuel Hnrretu.	E O 1;
til Sr. £o iiuudtiiUe .Militar de Manan y Matrículas de esta prt.
vittcia.
(¡010109.
Ldo. D. José de Luna y Amenábar, juez de paz del distrito de San Cristóbal.
Pur el presente cito á don Justo Media para que á las once de la intuían» del día 18 dei comente mes comparezca en este juzgado de paz á celebrar el acto verbal pendiente cou D. Angel fltero aporcibulo en su defecto de lo que hubiere lugar trayeufu las partesias pruebas de su inpunrbgucja y practicándose igual citación%cou el expresado O ero■ Que asi lo he dispuesto en auto del día 7de 1 cofrieute mqs en eljuifcio verbal defaltas iniciado por el referido Otero contri» dou Justo Modia,—-Habana yiebrero tí do ltí67—Luna y Amenábar,—Por su maridado—Guillermo de la Vega, secretario.	jj o 13
Don Laureano Fernantez Cueras Alcalde mayor del partido ■judicial de San ristóbal de tos Pinos por S. AL Por esta mi tercera carta de e ficto, de cito, llamo y emplazo á D. Miguel Arzola, natural de Navarra, vecino de las Maugas, propietario, casado y de t: oiuta y cinco anos de edad; para que eu el término dp ÍJ días contados desde el último anuncio so presente euia cárcel pública de esta cabecera á descargarse du la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le oira y .administrará cumplida justicia, y en caso contrario, so le declarará rebelde y contumaz siu mas llamarle ni emplazarle ó incurso on las penas de la Ley. Y por bastante los estrados del tribunal para
-Andrés
Fraga.—Antonio Garcia.	E O 12
Don Hilario de Cisneros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon etc.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Juan Francisco Uersy y Coppiuger para que dentro de los nueve días, se presente á nombrar curador que lo defienda en la causa que eorl otros se le sigue por liña y heridas cu Pueblo Nuevo pues si asi nolo hiciere le parará e¡ perjui-cío que haya lugar.—Habana y febrero 9 de ltí67,—Cisneros y Correa.—Por mandado de_S. Sría., José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás deOrtega	E O 14
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo áD. Bernardo Alvarez, natural de Asturias, solterq. depeudieute y de veinte y tres á veinte cuatro años de edad, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulti en la causo que se le sigue por abuso de confianza á D. Benito Brugueras, pues si lo hiele-
re así se le administrará justicia y en su defecto le parará e! per-
juiclo que haya lugar.—Habana 2 de Febrero de mil ocbocie-tos sesenta y siete.—Cisnero y Correa.—Por maudado de S. ,Sría. José Nicolás de Ortega.—Escopia.—José Nicolás de Ortega
E O 13. °
Por esta mi primera carta do edicto y progou cito, llamo y emplazo á Adolto Burgos y Rasado, hij > üe J aso y de Muría sad i, natural y vecino do Cádiz casa lo y carpintero, para nae en el termina de nueve días .de .pues dsi último anuncie se ore. sentó ea este Juzga lo á nombrar d feusor que lo asista y defi ;l. da eu la causa que se le sigue per dos arción, evacuiudo e^traslj. da que ru acus icio f fiscal se ie na conferido en auto de dio/, y seis del actual; eu concento quo Je no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estradas del Tribunal purainceu las uotitícaeioues.-HabanaF icrero seis de mil ochocientos ses-uu y siete.—Paz.—Por man lado de ¡tí. tí.—Octavio Rodríguez Pere<
E O 1:J,
D. GaXlermj Chacón y Mti lín ido, B¡ae.nérito de li Patria c¡. b Utero gran cruz de la Re tí órden atnricini de	(a
Católica, Comendador de número de ta de Carlos tercero y de 11 da S11 Lirogori > de R mi i, condecorado coa la era: ,/ Sau F.raailo d. primera Clise, li de Sin HernisiieoUh la de Marina di Dialetni ti al. Ira ¡¿el tercer sitio d ¡idilio la d d asalto de las i fue is de S m Sebastian, la le l'aenlemlj y ta de tu Concep don de Fílalo cima de Por u>al, Se rrtam de S M. coa ejercicio de decretos, defe de l'U :u lira déla ,|r, m ida, comandante general di Mmu i de este apostadero y ¡, sus fuerzas macales sfc
Foresta mi primera carta do odict) y pregón, cito 11 »m, y emplazo ádon Juan Gvuzalez Liga rá natural de dan Sobu-tinado la villa de puerto Raaq, Je astado casado, mayor ds eUad, vecino de la calle del Ars mal iiúm. 52, y escribiente deialui.tr' vención Jo Marina do este upostalero, para que eu el térm.uo ,1« nueve días a contar desde esta fecu t, st pies tuteen el Re.u Af sena, ó cárcel de esta plaza a dore,ligarse de i t cul ta qne 1; r» suba en la causa que so le siguí por bigamia, seguro lo que si asi lo hiciere, se ie administrad recta y cmnjiuU Iusticia, y de 10 contrario se le declarara rebelde y continuas incurso en las penas de la ley. Q le asi lo teugj man la le cou Ir consulta del tír. auditor del upo ta loro en la referida cansí — Habana 4 de Fuerero de 1867. — Guacen.— Por mandado de sut. Lio. Plácida M. Borrego.	E' 1.1
D. Ja m José tíonifaz Ldo. en derecho administrativo académico profesar de la Matritense dt jurispru leuda y Legislación j alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción porS. M etc. Por esta mi primera cuta deeñicto cito, llamo y eiúpliizoí dan Antonio Navarro hijo de don José y de doña Genoveva fV uiacua.i natural y vecino de Regla, soltero, de 18 a 19 anmdi edad, de oncij carpintero, de estatura regular, color triga no, lampino, de regulare i carne i y viste g neraiinnute de blanco pira que eu el termino .le nueve días contados desde esta fecua «e presente eu la careé! púdica á descargarse de la culpa que lo resulta on ia cansa lormada por heridas a don José olorell segara du que. si asi lo luciere se ie oirá y administrara justicia y celo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu la-, punas de la ley.—Gutnabacoa y Feuroro 5 de 1867 — J mu Joso 11) mía/..—p.ir mandada de tía tíña.—Francisco vV. Armeiigol, f para su publicación lioro la prosulta. — G i rúa oncea y F.uororob do 1867.—Francisca VV. Armeiigol.	E U 13
Don Juan Llnsseru y Garrido Alcalde majjor del distrito de dele,i de esta capital por S. M. ¡x
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo í don Juan Mauujy Hernández natural y vecino de esto, do 17 años do edad, soltero y de oficio tabaquero, para que dentro ti« nueve dias después del último anuncio se presente ce ia real cárcel de esta ciudad á descargarse de In culpa que lo resulta cu ii causa que se le sigue por conato de robo ñ don Benigno Uomti cier to y seguro de que si asi lo hiciere se le adminístrala justicia y de louentrario se te declarará rebe.de y contumaz ó incurso ea ms penas de la ley.—Haaaua febrero.ti de ldJ7.—Llascras.—Por mandado de ti. tilia., Jnau Regueira.—Juan Kegueira
E O 14
HBill ATES.
Por auto del Sr. juez de Hacienda, so lia señalado el dia 13 pe Marzo próximo eutraute, á las once de la m uraría, eu el des-pacho de su tilia entile de Sau Ignacio núm. l.id, para el rema« Jera casa num 114, cafiede Gompustela, tasada en diezy ocho milciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco miiési-rnis: otra al núm. lttídela misma calle, tasada en nueve k seiscientos veiuto y siete escudos, quinientos cuarouta y odio milésimas: otra al núm, 57 de ia calle du Acosta tasada eñ siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento ciuenemay una un-lésjmis: y otra al núm. 59 Je HPtnopia calle, tasad i en ocha mil ocUocieutos noventa y cinco escudo«, cuatrocientos setenta j uua milésimas cuyas casas tienen lu proposición del precio de sus tasaciones, bajo las con liciones que espresa oí pliego respectivo—Habaua 9 Febrero Ue 1867.—Por ocupación dei eseri-bauo. de Hacienda.—Nicolás Villageliú.	R 14
Real Tribunal de Gomeroio. —Por auto de veiuto y, dos de | corriente dictado eu los promovidos por los Bros. Maiv.au H r manos solicitando el remate del bergantín goleta español Jcre-unas, aban foliado por su capitán dou Juan Bautista Marty, lia dispuesto que el dia veintoy dos de febrero próximo a las doce j de la mañana se procela á la snb ista de dio'ru nave justiprecie da eu mil ocUocieutos treinta y oc ro pesos: cuyo acta ten Irá lugar enel muelle do caballería. L a que se uuuuoia p ir esto uro dio para quo los que quieran instruirse ocurran a esta Eicribania.-Habaaa y enero de mil ochocientas se ¡cutí y siete. Fcnmul» do Castro.	R 13
■ Por auto preverlo por ol Sr. Alcalia mayor del distrito d« tiati Cristóbal por ante mí en los seguidos per D alores II uiiini" doz contra José Miguel Uauje.arlo y Al nía le León y Bine» I eu cobro de p-sos, esta m mJalo so a nuido al pilo.ico Haberse i señalado el uia once do Febrero próaun r para ei remato de uu» casa de manipostería y tejas situada eu la callo de la Misión numero ciento cuatro; cuarto distrito, retasa la eu Jor mu ochociej 1 tos uueve escudos- novecientos veinte y cinco milésimo-: cuy« diligencia tendrá efecto en oí Juzgado oí citado üia n ias odiad* I la mañana: oí que quiera hacer proposiciones ocurra a I» Esoriirtrj nía á instruirse,—Habana treinta y uno de Enero do mil ocuo-cieuto« sesenta y siete.—Agustín Valerio.	U le
Por auto del Juzgado de la Coman Juncia General Ue esU Apostadero, <jq los de }a te(|tanymtarfa Jet Excmo. señor <M Frailé-taco Márty y Torreas, esta nu.ldado se ñon lo» pregón* déla ley a uri'a estancia titulada -,Añ tu” s tuudae» el partíaodel Calió jurisdicción de Bejuca., compuesta de diez y cu esb»-lienasoe tierra Con sus fabricas, dotación de esclavos y uiiirji.iras-avatuadaen doscientos treinta y nueve mu doscientos un e»eu ñus, trescientos cmcuenia y cinco milésimos: ya uua hae'.eudl| ifunioia ia Nlli;sfra oeiiora dei Carmen (») Pan do azúcar mt.i) tía en laj'qrisdiueiqu Jé Piipir del Rio, partido do B . a eompiM-ta Ue cuatrocientas seis y media canane-ia« de t."n a. vanes n«-grqs de dotación, fabricas animales de iuJas especies, y «icnUM aqexidades, avaluado eu ciento setenta y ifosuut set-:c¡uut-is op-toutity siete escudos, ouhocieutus oohúut.» y sjme niilésnii-is, I para su publicación libro la presente. H ibáua y Febrero eust» do mil ochocientos sesenta y- siete.—L. Placido M. Hórreo»
n	,	R °12
Por auto del Juzgado do la Comandancia General Ue este Apostadero, eu lu testamentaría del Exeme. señor D Francw* Marty y Torrens, y por ante mí esta mandado se oeu los pingo-nos de la ley á ios veinte y uu negro« cuyos nombres, edad, seD y precio so expresa, y cónipreudeu ei sssto lot quo Ue ios cien» setenta repartidos entre los haré loros del referido Exoaro, stuw1 Alurty, han tocado á los menores hijos de D. Antonio Pini-rí doña Prudencia Marty y Valdes, y solí,— Eufemia conga de 3/ anos eu ochocientos escudos —José £ chiquito J criollo fie 18 *¡W# eu mil ochocientos escudos, Marcelino idóiq de 14 años en ni-ochoeieutos escudos, Jacinta ídem do 16 anos mil escudos, Bslo-mio congo de 14 años en mil cuatrocientos escudos, Vke,,|e ídem do 14 años ou mil cuatrocientos esdudos, Pe tro idem de R anos eu mil cuatro.aiout >s escudo«. Josa ideal de 13 anos on W1* doscieuto.r escudos, Basilio idem de 13 anos en mil doscientos es-endos, Ramón idem de 12 anos en mil escudos, Rafael ídem <1*
11 anos en mil escudos, José Rosario idern de 11 años en mil6*' «lides, Damián idem de 12 anason mil doscientos « scudos, Rus* ídem de 26 años en dos fui 1 éseudos, Eéarrsta'idern de 21 mi4 en Jos mil escudos. Rlás lscumi je 22 arios en dos m.l escué* Alejandro Mina de 24 ano« eu dos milesuadp«, Pro lucirmí ele23 anos eu dos mil escudos, Teresa conga d - 46 anos en ouat, otu-“-!.os escudos, Juana macua de 45 anos eñ cnatrocif-utos pseué0^ y Carolina conga de 14 anos en mil cuatrocientos escudos: 1 P“-ra su publicación libro ¡a presente. Habana 2j de Enero (P ltí67.—Ldo Plácido M. Borrego	R 7
Por decreto de esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad U011 Ramiro Cavestany, proveído ante ini en el exped.ente vfi» trata dei remata dei ingenio San Cristóbal de Baracoa que corl«“' pondió á bienes de Regulares y hoy pertenece ni E.taJo; se B» dispuesto que por treinta días consecutivos, se auuucie ai pu' blico e»tár'señalado pl dip }tí de febfero próxfmo entrante paf* que teuga electo la doble subasta de« citado ingenio en jas pttff tas del juzgaUo y horas de custumbie, ei cual es compuesto «i® tiü caballerías y 16 cordeles pianos Con 1‘26 esclavos Ue dotacm0 de diferentes sexos y edades, y está avaluado cou sus iáunc»»> siembras, ganado, cercas, montes, palmares, aguaifas, útiles / demás anexidades en 416.933 escudos do plata 267 nfilésn«»®' cqu ad venencia de que para ser pnstor dehe iiacerse próviaurmil® le depósito de 5 por cieufo en la colecturía «Je esta ciudad ó en I» Tesorería general e Hacienda presentando en el acto de ¡a subáT ta ei oportuno comprobante.—Y para su publicación y eirctot correspoud onte»|lihro la presente. - Bejucal 25 de Enero de 18# Ldo. Juan Francisco Konriguez.
En la testamentaría de D. “ Merced Barrios y Miranda cursa en el juzgado dei distrito de Colon ante mí so ha drsp
<ie i“'» *
nda
isp