MODELO NUM. 2.
DISTRITO MINERO DE
ANO DE
Relación estadística de las oficinas de beneficio existentes en la provincia de .
Nombre do cada oficina mu expresión do la mina que se beneficia.		Número de operarios.	Máquinas-			Hornos.					Cantidad de mina beneficiada. Quintales métricos.	Producto obtenido.			OBSERVACIONES.
En aetividad.	Paradas.		Hidráulicas.	Do vapor.		Altos 1		Manga*	Reverberos.	De afino.	Forjas.		Clase.	Unidad.	Peso.	
			Número.	Número.	Fuerza en caballos.										
						-									
ADVERTENCIAS.
l."
V
p u •mi,n»r»eion de las oficinas 6 fábricas de beneficio se guardará el órden siguiente: primero, las de hierro, luego las de plomo, plata, cobre, estaño, oro, zinc azogue, antimonio, arsénico, y finalmente, las de sal común, sosa, alumbre, azufre, asfalto, etc: esUbleSntos de preparación mecánica aneaos á la. oficinas de beneficio y que p.r su importancia merezcan mencionarse, se expresarán en la columna de observaciones.
aportaucia i
4 * »'existen íábrhLTpara^obtone/aMroplatón, 'se™'xprMirán”or notas al final de este estado, lo mismo que cualesquiera otras que tengan por objeto dar nueva forma á los metal.s, especificando en dichas notas todas las circunstancias que se crean interesantes como lo son la clase y número de hornos que no están nomprendidos en las casillas de este estado, etc
&.<- * " ’----------’ —*■*---------------“ -'
,PlTuuidai pa« e“pro“nctVÓ^!üdo ssrVel quintal métrico, á excepción de la plata que será el kilógramo, y el oro que será el gramo. El peso se aproximará hasta dos cifras decimales.
MODELO NUM.
DISTRITO MINERO DE
ANO DE
Resumen estadístico de lo* Valores que ha producido la industria minera durante el afio en la provincia de.
Número y clase de las concesiones.	Número 'de pertenencias que comprenden.	Sustancia utilizable.	aMJk - «u - .i -- — ....	 			—i		 CONTRIBUCION DE PERTENENCIA.												CONTRIBUCION DEL 3 POR 100.					
			Devengada durante el año*		Cobrada durante el año.				Devengada por los miuerales expendidos en bruto.		Cobrada por dicho concepto				Devengado per los minerales beneficiados sujetos á esta contribución.		Cobrada por dicho concepto.			
					Por corriente.		for atrasos.				| Por corriente.		Por atrasen				Por corriente.		Po)' atrases.	
			Rs. vn.	Cénts.	1 Rs. vn.	Cénts.	Rs. vn.	Cénts.	Rs. vn.	1 Cénts. 1 Rs. vn.		Cénts.	R« vn.	Cénts.	Rs. vh.	Cénts»	Rs. vn.	Cénts.	Rs. vn.	Cénts.
Alinas										•											
Terrenos										*											
Escoriales..—																						
OBSERVACIONES.
ADVERTENCIAS.
1. a Par» la •nuinmcion Ir las minas y sur productos se seguirá el órdeu siguiente: primero las de hierro; luego las de plomo, plata, cobre, estaño, ore, zinc, azogue, cobalto, antimomo, manganeso, y fiaalmeato las de sal común, sosa, alumbre azufre, halla y liguito.
2. " Si pondrán por notes al fi.nl de est > esta lo las cantidaies de minerales b sneticiados y en bruto que ss expidan para el interior.
3.	a Asimismo se exoresafá i por notas con la debila separación, las cantidades de minerales beneficiados y en bruto que so exporten al extranjero:
4.	* Del mismo modo se expresará el valor de los minerales y metales en el mercado.
MINAS
Reconocida generalmente la utilidad de los datoa
plegará todo su acreditado oelo en el desempaño de tan importante cometido.
Dios guarde á V. muchos años.—Madrid 23 de
estadísticos parala gestión mas acertada en todos los j Febrero de 1864.—El Direstor general, Manuel Manimos de la Administración pública, esta Dirección gene- ría de Azojra.
ral np ha podido menos de mirar con preterencia dicho servicio en sn aplicación .4 la industria minera, cuyo desarrollo es de tanta importancia para la riqueza del Las disposiciones adoptad« para el mejor acierto en ios trabajos de esta índole van ya ofreciendo resultados satisfactorios: mas parí que estos lleguen á ser tan completos como el ínteres general reclama, es muy conveniente no desatender el planteamiento sucesivo de aquellas mejoras que indica la experiencia en los mismos adelantos puestos en práctica. Funda la en tales principios, y de conformidad con lo propuesto por la Junta facultativa de miucria, esta Dirección general, al propio tiempo que recuerda encarecidamente á V. 8. elinai exacto cumplimiento de la circular de 28 de Octubre de 1862, en la parte que le corresponde, ha dispuesto que se observen del mismo modo las reglas siguientes.
1. ** 1 2 3 4 5 6 7 8	Los Ingenieros que se encuentren empleados fuera de las cabezas do ios Distritos, deberán formar los resúmenes estadísticos de las provincias donde sirvan y remitirlos al Ingeniero Jefe respectivo, quien al elevarlos á la Dirección general los ampliará con su infurm i y notas que considere conducentes.
2.	p Para la mayor uniformidad en la reducción de va-as á metros, sn expresará la superficie de las pertenencias de 60,000 varas cuadradas por 41,924,31 metros cuadrados, por 13,974,77 los de 20,000 varas. y por 125,772,93 las de 180.00o varas, que bou las relacionas mas aproximadas, y respectivamente sus múltiplos de 2 3 y 4 tí mas pertenencias, debiendo estampar en todas las caras de dichos resúmenes las sumas parciales de esta y demás coluiBuas que eu ellos se figuran hasta aparecer las sumas totales en la última cara.
3.	• Con el fin de evitar la anomalía de que se incluyan entre las minas productivas algunas que se nombran sin productos se tendrá presente en lo sucesivo que si estas miuas nunca dieron aquellos, no debeu incluirse eu el número de las productivas, y si aunque antariurmsnte lo fueran, en el año á que se refiera la estadística uo dieren productos, deben incluirse eu el número de las productivas, pouiéndose por nota la causa de no haber obtenido productos durante el año
4.	p Cuando el aumento ó disminución de produc-tos de alguna ó algunas minas, ó bien el de la generalidad de los de la provincia, sea notable, *e expresará también la causa.
5.	p Para quo resulte el número total de operarios, ocupados eu la industria minera, ademas de ex. presaras como hasta aquí el de los que prestan su tra-hijo eu lo i establecimientos de beneficio, eu las minas pro luctivas se exprssaráu por nota los que se ocupen en las minas no productivas, registros é investigaciones, siquiera sea por un cálculo prudencial, asi como e i la inc.n iriaso dará uoticia del personal ocupado eu loi tras >orte3 de las primaras materias.
6.	° Eu el ramo de beneficio se expresará por n itas toda clase de hornos y aparatos que no estén comprendidos eu las casillas de los modelos.
7.	p tie remitirá por separado nota de los precios medios á que se expendan los minerales en la bocamina y los metales al pie de fabrica en las respectivas provincias; y partiendo de esta base se deducirán los valores creados por la industria lu nera y metalúrgica en cada una de ellas, refereutes á cada clase de mina ó metal obtenido.
8.	p Los Gobernadores de las provincias cuidarán de e xpresar por nota el número de quintales métricos [equivalentes á 217 libras castellanas] de cada clase tle mineral á que corresponda la cantidad devengada . y la cobrada por el impu ;sto de tres por ciento, señalando los tipos que han servido de base para su aforo.
9.	* Cuando enere ¡a cantidad devengada y la cobrada resultase diíereucia en mas ó ea meuo*, se expresará la causa en que consiste.
10.	“ Eu los puntos donde uo pueda trabajarse durante la estación de las nieves, las autoridades expresadas pe iiráu á las empresas los datos estadísticos iiutes de aquella estación, y al efecto los ingenieros pondrán eu conocimiento del Gobero idor U é^poca en que tinga lugar la inspección de trabajos.
L) quo comunico á V. S. para su cabal cumplimiento en la parte que le competí, esperando quo des.
INTBNDESÍCIA GENERAI, HE HACIENDA PUBLICA DE LA SIBM. PRE PIEL ISLA DE CUBA.
El Hxcnio. Sr. Gobernador Superior civil ba diri gido con esta fecha ai Excmo, Sr. Director del B meo Español la siguiente comunicación.—Excmo. Sr.— Atendiendo á Incomunicación que he recibido de V. E. fecha 11 del actual, en que manifiesta el acuerdo tenido por el Ooasejo ile dirección de ese Binco; considerando que si tiien la situación de la plaza ha mejorado notablemente desde Diciembre del año próximo pasado á la fecha, exige aun la adopción de una me lida que tienda á colocar al Establecimiento de que V. E. es director, cu aptitud de facilitarle recursos para sus transacciones; considerando que el estado del Tesoro público aunque también mejorado según demuestran la religiosidad y puntualidad con que vá satisfaciendo sus obligaciones, necesita mas tiempo para solventar todos sus créditos y considerando la proximidad en que se baila el término fija lo por este Gobierno Superior civil para limitar el canje de B.lletes del Banco y dono is Uispoaciones adoptadas en 22 de Diciembre último, he resu'lto do conformiial con la Intendencia de Hacienda que se pr inguen por otros cuatro mases las citadas midiias tómalas eu aquella fecha, fijando la Cantidad diaria que el Braco Espiñol debe emplear eu el cambio du B.lletas y sustiluyendo parte de la garantía iie sus emisiones con Bonos ú otros documentos de créiito del Tesoro público.—Dios guarde á V- E. muchos años.—-ÍJabana 15 de Abril de 1867.--Joaquín del Manzano.—Excmo. Sr. Director del Banco Español de la Habana.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Hibana 20 de Abril de J.S67.— Él Intendente, José Mari i de Michelena.
SUGUNBA SECCION.
O l1’ 10 INAS Q1$ N 14 « A L E S.
Sección Ce istruì «le lteuliis y EiladUticn.
A dministración.
D. Cirilo Gnnsz se servirá presentarse en esta Secoion Central de Ue.it is y Estadístici para enterarle de unasuntoque le concierne.
H ib nía 16 de Abril de 1867.—Clairac.
D. "VI inuel Payne se servirá pasar á esta Sección Central de Rentas para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Abril de 18d7 .-^-Clairac.
Negociado de Bienes de Regulares.
Los individuos que á continuación se expres an se servirán presentarse en esta Secoion Central para enterarse de lo resuelto en los expediente! que tienen promovidos en solicitud de redención de censos y compra de fincas que fueron de Regulare».
D. José Dávila.
(l Francisco Giralt.
I). ^ Luisa del Aguila. D. °* María Loreto Ruiz
D. Francisco Requeijo.
“ Nicolas Lopez Espinosa. ‘‘ Mariano Torres.
“ Castor Garcia Fernandez.
** Cárlos del Cristo y Vai verde.
Francisco Durañona,
Habana 16 de Abril de 1867,—Clairac.
Sección Central de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba.
Habiendo determinado esta Administración que los Colectores Pagadores de lp Renta establecidos sn el 2, ° , 3. ° y 5. ° Distritos de esta capital, satisfagan desde el dia veinte y tres del corriente, con motivo de la
solemnidad de los dias anteriores á este, ademas de los premios que en los sorteos ya oelebrados se les señalaron y resulten por pagar, los de doscientos y cuatrocientos pasos respectivos al 776 que tuvo lugar el día de ayer, se ha efectuado la distribución de los números premiados oon las indicadas cantidades del modo siguiente: — El Colector del 3. ° distrito del número 94 al 9,929. — El del 2. ° dal número 10.062 al 19,971.—Y el del 5. ° del númiro 20,027 al 31,775.
Lo que se inserta ea la Giceta oficial parag meral conocimiento.
Habana 17 da Abril da LS37.—-Rzmon de Echa-varr ía.
El Sr. D. B. Z ivaU, vecino da esta ciu lad, se servirá ocurrir á esta oficina, durante las horas de despacho, para enterarle da una re3oluñon, ea asunto que le concierne.
Habana 15 de Abril de 1857.— Ramón de Echa-varria,
Banc» Español ile la Habana.
Habién lo io entéralo el Consej o do Dirección de este Eit ibtecimiento do qtu uno de los cobra lores del mismo ha recogido en el dia de ayer al efectuar los cobros un billete de á $ l.OOOjfilso so ha servido acordar queso po iga el suceso ea conocimiento del público, para impe lir que entren eri circuí icio i otros docu nentos semejantes, haciéndole s iber que el do que se trata es uní grosera suplanticion de los billetes emitidos en 13 de Ag ís .o últiini, y lleva el número 65 I de ios de su órden coa el 183 de interven ñon, diferenciándose de los legítimos (apiris de los m ich >s defectos litografióos que tiene y revela el m is ligero e >tej >i en que - el papel de estos ofreee á la vist i varios claros ó trasparentes de aguaqiie expres ni la denominación del Banco y el valor del d>cu nonti respectivo y ligaran los dos mundos en su centro, estando ademis orlados los mismos billetes con otro tr«párente eu forma de marco que abraza toda su extensión, mientras q leen el papel del falso apenas sea Iviert i claro alga io que llame la atención de una minera perceptible, sineinoargo de que al autor" ó autores de la filsifi ueioa uo hi pasado desapercibida al p irecer esa circunitancia que eu vano procuraron llenar. Y también ha acordado el Consejo que puedan los ceñidores de billetes de á $ 1,050 pisará á canjearlos al Banco des le lqego ppr otros billetes ó á cerciorarse de su legitímil ^.d.
Habana 18 de Abril de 1867.—El Secretario.— Juan del Valle.
Administración ¡general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del corriente se recibirá en esta oficina la correjpondencia pública y de oficio que hoya de conducir á Cádiz el vapor correo español ‘•Fríncipe Alfonso”
Habana Abril 20 de 1867.—El Administrador general interino.—Miguel Díaz.
término, se expedirán los correspondientes apremios para hacer efectivo el cobro.
Deudores.
D-Antonio María Perez por novenos de consolidación del arrendamiento de los de Guanajay, adeuda ciento dos escudos, ciento diez y ocho milésimos................................... 102	118
D. José Soza por la segunda casa de Al-quizaral mismo ramo de novenos en el cuatrienio de 1817 á 1820, cincuenta y cinco escudos, seiscientos milésimos......................................    55	600
D. Francisco Suri por la segunda casa de Alquizar y propios rau)os do novenos, también en el cuatrienio de 1817 á 1820, cuarenta y ocho escudos y trescientos milésimos................... 48	300
D. Vicente de la Torre por la misma segunda casa de Alquizar y novenos del propio cuatrienio de 1S17 á 1820, ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientos noventa y cuatro milésimos........................................  158	494
Habana 15 de Abril de 1867.—Escóbedo.
A consecuencia del expediente instruido contra D. V ile ir,la leí tj «til.o eu ,:o iro de pesos que adeuda á la 11 jal ilieieuli por réditos de censos, he dispuesto sacará público remite el potrero titulado “Cerrado” (a.) llomagosa, ubioido en la jurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus ce re is y fábricas, tasado en nueve iqil quinientos cincuenta escu los, cuyo acto tendrá lugar el diqi cuatro de Mayoá las once de la minina en el local de esta oficina, sita en los altos del antiguo convento de San Era icisco, a (virtiendo que se h m de deducir del impone del remate los censos y gravámenes de la finca.
Lo que se anuncia al público eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4-de Abril de 1867'—Escobedo.
Gobierno militar <tc la Habana.
D, Ramón Varea se servirá presentarse en esta Secretaría de Gobierno para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Abril de 1867.— El Comandante Secretario.— Fernando G. Lecomte.
monte de Piedad de la Habana.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCAI AIS DE LA HABANA
A.I iiiiiistiMcin.iloc.il de Renta) de Habana.
la
A consecuencia del e*pidiente seguido contra don Benito Oriet y Morat en cobro de escudos procedente» do alquileres he dispuesto se señale el remate coa acción á la ca»a de los muebles, easeres y efectos de tabaquería existentes en la casa situada en la calle del Obispo número 10 donde tendrálugar la subasta el dia 26 del corriente a las once de sn mañana cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en el acto del remate.
Habana veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y siete .-^-Escobedo.
Los dueños de las alhajas contenidas en lo3 lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de tarde del viernes 26 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 27 del actual y sábados siguientes:
Hahaua 10 de Abril de 1867.—José Jesús d: Ue-redia.
(La relación de las alhajas re publicó eu la Gaceta del 16 del corriente.)
cuya suma abonará el que ganare la pelea, según está dispuesto por el Superior.
3.	° El precio del remate no bajará del tipo do 1.200 escudos que abonará por mensualidades adelantadas y á la responsabilidad de todo otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio.
4.	° Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados y ia corporación a Iju licará el rem ate á favor del que ofrezca mas ventajas i ios fondos de Propios.
ó. * El Ayuntamiento no responde ni gerant’za »1 rematador ninguna cla-io de perjuicios sean de laclase ó naturaleza que fuesen ó por hechos que no estén en manos de la Corporación evitar.
Y lo anuncio al público para general conocimiento eu virtud de lo dispuesto. Matanzas y Abril 14 d» 1867.—El Secretario, Rafael Otero.
CONTRATA DE LA MANUTENCION‘DE PRESOS.
Condicionet.
I.	® El remate se hará por un ano que'dará principio el primero de Juiio del pies inte y tiiifil airá el 30 de J cufio de 1868 y para ser liciíador se requiere barter depositado en las cajas del Municipio la suma de 600 escudos ó en su defecto, presentación de carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
J. “ El contratista deberá suministrar á cada preso dos comidas diarias, una de 10 á II de la mañana y la otra á las 4 di la tarde: la primera compuesta de menestras, arroz ó fíleos, bien condimentadas, y cuya porción cocida, será de una libra para cada preso; la segunda s • compondrá de las difereutes viandas de la estación, variándolas por dias; las cuales cocidas deberán con-touer dos libres por ración, a lemas cuatro ouzas de carne fresca, que cocida usimismo contenga dicha porción, y un pan de ocho onzas de buena harina para cad i preso.
3. •“ Los Imitadores pies ‘litarán sus proposiciones eu pliego c rrado y la Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas; entendiéndose quo no se admitirán pujas que tiendan á reducir ol precio de los alimentos, fija lo eu 1 i reales fuertes diario percuda preso: y solo serán consideradas como proposiciones veutajosas y ad nisibles las que propendan á mejorar y au neniar los artículos de m inteuimiento.
4- ” No ten Irá lugar á rebaja ni alteración ol contrato, cualquiera que fuese la causa que se supiese, á no sor de aque llas quo estuviese en manor del Municipio evitar y á la respun-Habilidad del contrato, el rematador otorgará fianza hipotecaria, ásatijf ice on djl Ilustre Ayuntamiento. Y lo anuncio en virtud dé lo acorda lo para conocimiento general. Matanzas, Abril 14 de 1867.—El S.'cretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el rematador del derecho municipal del peaje del Audarivel del rio de Caminar.
-LS.'JW.	_
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INFERIOR.
Dicha Administración, acordó, que en ocho números consecutivos de la Gaceta oficia!, se prevenga á las personas que á continuación se expresan, se presenten dentro de los mismos á enterar las cantidades que á cada uno se le señalan y que están adeudando por los conceptos que igualmente se expresan, apercibiéudoles que dp no verificar dichos enteros dentro del enunciado
Ilustre Ayuntamiento de Mitahzas.—Secretaría.— De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se ha señalado el dia 17 de Mayo próximo venidero para que tengan efecto por remate público los servicios del Andarivel del rio Oanímar y el dp la manutención de presos y el arbitrio sobre peleas de gallos en 1¡¡« vallas de esta ciudad y su jurisdicción, cuyo actp tendrá lugar en la sala Capitular á las ocho de la mañana del dia señalado, con sujeción á los pliegos de coiidiciones que á continuación se insertan.
arbitrio de la lid de gallos.
Condiciones.
l.p El remate será por el añu económico de 18 >7 á 1868. Para sur postor se requiere haber depositado eu las cajas de Propios L suma de 400 escudos ó en su defecto presentar carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
Z. 9 El rematador no podra exigir como derecho municipal sino dos escudos en cada lidia ó pelea de gallos que realicen en la i vallas públicas de esta ciudad y partidos de la jurisdicción
1. ®° El remate so hará por un año, que dará principio el l.° de Julio del presente y finalizará el 30 de Junio de 1838; y para ser postor se necesita haber depositado eu las cajas del Municipio la suma d, cuatrocientos escudos, ó en su deficto, presentar carta de ubouu de persona de arraigo <le esta ciudad califi cada por la Corporación.
'Z 9 10 * Pagarán el derecho del peaje del Andarivel toda persona, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los portadores de pliegos de oficio de este Ayuntamiento, los del Gubieruo, las tropas y nemas individuos emplead is eu el Real Servicio.
3.	" La recaudación se hura por el contratista, bajo el ór. den siguiente: Cienmilésimos ó sea uu medio real sencillo, por cada una persona de cualquier c aio y condición, exceptuándose los niños que esteú en lactancia; y la misma suma auu ¡ue vayan eu cabalgadura. Doscientas milésimas ó sea un real sencillo por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó no ocupado. Ocho lentas unlénuias, ó cuatro reales seuciiios, por una cairela cargada, con dos ó mas yuntas de bueyes, inclusos sil) conduo.ores. — Ssisc,entas milésimas 6 tres reales saucillos pyr las mismas carretas c irgala i y coi una yunta du bueyes: Trescientas milésimo) ó uno y medio reales sencidos por las mismas carretas vacias. Quinientas milésimas ó dos y medio reales sencillos, por un carretón cargado, con uua bestia y el conductor. Cien milésimas ó medio sencillo, por cada tres cerdos ó animales lanar, la misma su na si fuesen dos sola mente, y nada por uno solo.—Cien milésimas ó medio sencillo por cada dos animales vacunos, y la misma suma si fuese uno sulo. Cien milésimas, ó medio sencillo por cada dos caballos, bien sean dé Arria, carg idos ó sueltos; y la misma suma por uno rolo, ó por el aumento impar qué resultare,
4.	a El rematador deberá sostener constantemente los dos andariveles para el tránsito público, en buen estado, así como los caminos de uno y otro lodo del rio, hasta las distancias ds cincuenta cordele) cun diez y seis varas de ancho, siendo de su cargo el costo que se ocasiouare, así como el de las repaciones de los andariveles. El contratista proporcionará la mayor prontitud eu el pase de los fraseantes, sin hacerlos esperar mas tiempo que el necesario: pues con uno solo que pida el pase, bastará p» ra que deba verificarlo en el acto; siendo responsable á los perjuicios qué ocasionare por su omisión, ó por infracción de los obli gacioues á que esté constituido.
5.	9 El contratista, por ‘razón del remate, tendrá derecho á impedir que eu la paite de rio de Caminar donde se ’halléd los andariveles, no se establezcan otros en su perjuicio; peló no podra impedir que otro individuo cualquiera haga por otro puuio su pasaje particular, ó bote; pues los productos del remate se ljmit,uáu á los pasajeros ó vociuos q le recia ó bre veniente quieran adoptar ef pasaje por el aqlarivel coiqa mas cómodo y seguro.
6.9 Cumplido el término del roinale, el rem itador entregará bajo formal inventario los andariveles y demás út les, que eu la misma forma le hubiese entregado el Ilustre Ayuntamiento, y lo hará sin detrimento ni averia, en buen estado de servicio, y con las reparaciones que seau necesarias á juicio de los peritos que nombrará el Municipio, sin que por ello pueda exigir remuneración de ninguna especie, ni por ia com-posiciou de los caminos.
É