Ini#
_a,]0 je ]a Capitanía General, escribanía de guerra de Cuba._A consecuencia de los autos dei intestado >.
de la
___	de do-
i»'", ¡aca Padrón se ha dispuesto por este juzgado de ¡a Caña 1 ]ít'f. nera! qUC por medio de tres números consecutivos de (¡aíal se anuncie al público .haberse señalado de nuevo I*^¡'remate ¿0 los esclavos nombrados Catalina, Teresa y Flo-p»ra “Lodos en dos mil trescientos escudos, las once de la mais “ | , jja veinte y seis del corriente en la puerta de la escrina-ñ»u* | ¡u7jgado, á fin de que si hay quien quiera hacerles propo-"i“-«¿un»al Puuto y ^'a ^signado ó antes á tomar las ius-
Y para su cumplimiento libro truc“-- ■ Habana marzo la ue 1867.—Antonio María Muñoz. UP''9ieute'	B 22
j.|(,r don Luis de Alda alcalde mayor del distrito <lol Cer-k nte iní, 0U la testamentaria concursa ia del Doctor don rop0‘ ? ¡j¡ Kiverend, lia dispuesto que el diu veinte y siete del Jul‘tí Ja im doce de su mañana y en las puertas del juzgado corriB»	jB gai, Nicolás número 205 se proceda al remate
,¡W L-quintacali0 de Pedroio número 2, con sus fábricas, ik>C1*s aguadas, arboledas y jardines, retasada eu cuarenta y tetreUUS,'.„¡„(¡¡cutos cuarenta escudos, treinta y un céntimos ó *íetaIB¡¡nte y tres mil ochocientos veinte pesos, quince centavos «e“" >,|í „uncía al público por este medio para que el quiera Uiqueh „nusicioiies ocurra á verificarlo pudieudo pasar por la es-11,1*1 P mj ca,.g0 á instruirse. Y para su pubiicaciou por tres cnl»"' de la Gaceta oficial, Siglo y Diario de la Marina libro u“®8!, .a-nu marzo 15 de 1867.—Por don Luis Eodriguez.—
li 22
de Guerra de
I, Habana marzo «O' Ued liguez.
i /¿aJede la Capitanía General, Escribanía i	Cuba.—Por auto de nueve del corriente proveído por
1* . . aeár. Cap.tau General cou la consulta del señor Auditor
i consecuencia de los autos del intenta--■ jo Joña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto que
‘ usaría y peíante mi, a
Jet doñiiyA“J''0a Suarez ¡e raada un
púbiica subasta la casa minierò 91 de la calzada d: hace esquiua. á la calle de Escobar, de manipostería
i>,,i j|ji QUW U	_ t	,
1 ■ „ j„guan, cuya tinca esta tasa la eu la cautid id de treinta i mil trescientos setenta y cuatro escudos y
quinientos siete subas-
“™i j| ó se»u diez y nueve inll seiscientos ochenta y 1 « dos reales á cuyo electo se anuncia al público dicha s r r el tén»110 d" 3J días, señalándose para que tenga efecto 1)0 de Abril próximo eutraote á las once de la mañana en d .	»,.Siancia de la Auditoria anexa á la Escríbanla de
los Imitadores ocurrir á ella á ins-
! «lia do audiencia do laAudii aíra demi cargo, pudren io K
u je la tasación de la precitau* cusa eu el citado término. ITuCampliali0“10 de lo provenido dirijo la presente.—Sabana ííiizo E «i* lS->7.—Antonio Maria Muñoz.	E 15
J Jjn la testamentaria de don Ramon Pardo y Garcia ha disfai Si- alcalde mayor del distrito de Gotou por ante mi que P:Luloa pregones de la ley eu treinta mimaros consecutivos’de fftiicetaoficial, a los bienes siguientes:—Uu potrero cafetal brodo Sao Antonio (a) Patron juris iicciou de Santiago do n0 y ¿na cuartón da doña María, lindando por el Norte con finca l don”Antonio Carrillo, por el Este y Sur coa sitios de labor y Hato con finca de doña Juana Castro compuesto de once y adiacaballeriaa de tie.ra cou sus fabricas, siembras y dotación T Bsclavos tasado todo en eieuto cuarenta y nuevo mil ciento no*
‘ ,c¡nco escudos seiscientos cuarenta milésimos. — Da ter* reiiooon quiaioutos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo frente a la calzada Ecal del Ilorcou marcado con el nú-i.)W aosoioates setenta y dos tasado eu dos mil doscientos se-tenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, o sean cuatro mi ouiuieatos cuarenta y ocho oseudos ochocientos smonta y cinco iinlésiaios.—La cuarta parte del treu de carretones coa mobilia-,j0!| aaimsies y créditos activos de dicho tren titulado la Jiomba aituádo en fiueulo Nuevo; por.todo lo cual so ha Ueclio la propo-licwafiettar md trescieutos posos: abonándose por los postores hudeudas pasivas y redunieulo de tola responsabilidad por esto emoepw á los herederos de Pardo. Y para que tonga efecto lo mandado pongo la presente. —Habana 1J do Febrero de 1867.— José Nicolás do Ortega,	R l
Eu la testamentaria concursada da D. Felix de la Cruz y Velasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte do í»u ciudad, que en tremía números consecutivos de la Gaceta oíjial so anuncíe al publico estarse dando loa pregoues de la ley ,i ingenio Jesús Mana correspondiente á la sucesión de aquel (¡tundo en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías da tierra que cou su dotación de esclavos, asiáticos y domas auexi-Jilea, esta avaluada en quinientos cinco mil,ciento treinta y dos wjulus doscientos ciucueuta milésimas. Y cumpliéndolo man dudo libro L presente.—Matanzas y Febrero lòde 1867.—Ma unni Padrón	*	E 21
Par auto proveído por el Sr. ayudante del distrito, comisio-uilo pur la Comaudaucia de la provincia, cou ia consulta del iieiur titular del júzgalo Ldo. duuJuau González Guerra, eu el ¡atestado del matriculado Manuel Acuii, so ha dispuesto el remate del Ilute “Alegre”’ el dia veinte y tres del corriente eu las puertas del juzgado á ias cinco de su tarde, el cual está tasado eu cincuenta y seis escudos de plata, ó sean veinte y ocho pesos.—Y ít¡u de que los que quieran hacer postura ocurran a verificarlo, ib anuncian al publico por tres números consecutivos de ia Gaceta ulieial, pára lo cuai libramos la presente.—Regla Hi de Marzo Je 1867.—J. Andrés do Aragón.—Enrique Hotaucourt.
E O 24
Por disposición de lajunta de almonedas está señalada la del d¡a i¿ del corriente para el remate de los oficios do pluma que sigilen! escrioaui t do 15aya.ua tasado eu SUOI» escudos escribanía de Baracoa tasado cu 2000 escudos: Auotador do hipotecas de Manzanillo tasado eu2UiX) escudos y señalada la junta del dia 29 del corriente para la subasta del oficio do anotador do hipotecas de la villa de Güines el cual tiene hecha la proposición do 401W escudos eu que está tasado, al conta lo: todos con calidad de vitalicios, V para su publicación libro la presente.—Habana Marzo „Ode 1867.-Ldo. Marceijno de Allo. EO 23 Pur disposición de la junta do Almonedas, está señálalo ol dia ¡2 del corriente para e! roinafo de una extensión de terreno Cenagoso y do mangle compuesto de 5012 vs. planas ó sean 3604 metros cuadrados incluso et resguardo ó zona do 2d m. mandada itqme.var p ir la Dirección du Ooras Públicas ó de 209(1 vs.( 1400 iq, cuadrados) sin el resguardo cuyo terreno está situado eu ol punto titulado Mangiar de Jesus Maria en osta ciudad en liwarilla N. E. del canal del rastro o desagüe y la callo de las Figuras lindando por el Norte con solares do la casa de Beneficencia, que puséo don Antonio Benitos Utoii, tasada en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos doscientas ocnaata milésimas. Y pura su può icacioit libro la presunte.—Habana 13 de Marze ele 1867.— .Uitrculiuo de Allo.	E O -3
Por auto del señor juez de Hacienda se lia señalado el dia 27 de Abili próximo entrante a las once fie su mañana eu ol d ¡spa-ciio de su señoría, callo de Batí Ignacio uúm. 138 para el remate de las casas uúm. 74 de la calle de ia Picota y 9 de las Bama-r.tanas; la primera tasada cu diez mil seiscientos noventa y ocho escudos cuarenta y nueve •milésimos y la segunda eu once mil doscientos treinta y euatro escudos ciento cincuenta y uu ini¡ó»i-iiusias cuales tieuen la proposición del precio de su tasación ha ¡o las condiciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se ».muoia al público para que ol que qui na mejorada ocurra á ia mcribauia a instruirse.—liaba.ia y Marzo 18 de 1867.—Por el escribano de hacienda.—Nicolás Villageliú.	E Ü 2,1
Por disposición del señ >r alcaide mayor del distrito de Jesus llana y pur ante mi como encargado de la escribanía pública de do i Eugenio Pontón, á consecuencia do los autos de cesión de bienes de don Isidro Luis Domínguez está mandado seanun-ee por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado e: dia yjiStó y siete dei corriente para el remate que ha d i verificarmi ¡l las once de la inumana eu las puertas del juzguJo, do dos bodegas, nini sita ¿n el pueblo de sáu Diego, calle de la S neerl- . liad inquina a la del Agrado, de mam posteria, tabla y teja retasada un seis mil setecientos cuarenta y un pesas, trescientas »«tenia milésimas y la afra de embarrado, tabla y toja sita eu el paraje nombrada la Vijía, retasada con los tres solares que ocupa, liuriipy domas anexidades eu cinco mil trescientos cuarenta estile» ocltacientss treinta milésimas, y á tres vegas compuestas una de mía y cuarto caballerías de lierra tasada con sus bíblicas tu do» mil seiscientos cuarenta y oche escudos, otra do tres cinmoí caballerías üe tierra retasada con sus fábricas eu mil seis-ciento» ochenta y seis escu los y la otra compuesta de media ca. balleria do tierra retasada con sus fabricas y demas que contiene cu novecientos sesenta escudos y en cuoi plinti uto uu lo m inda delibróla presente. Hibaua Mirzo 11 de i867.—Br- Andrés Hazon.	E I 24
.;<> * if%Hi i’i'OHU AM
A consecuencia del incidente al concurso de la señora doña Mari», dui Uárineu Bequeira; f. rulado para tratar de la adminis tracina u» |„„ bienes que que larou a sq fallecimiento ha dispuesto el ínn.ir alcalde mayor de Jesus Maria y por ante mi que tú dia Primero de Abril próximo entrante á las doce de su mañanase youliq ie mi el juzgado una junta general de acreedores de la mom-jouada Suquéira bajo apercibimiento de que tendrá efecto Cualquiera quesea el número de los concurrentes, formando iicUjíüo la míyoria Jo los qúe asistan. Y para su publicación li-
br,
h ia presente. Agnini
-Habana Marzo SI de 1867.-
Manue Padilla de G 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrit > do huí Uristóba, por ante mí, en los de cesión de bienes de D- Juan Miuiiitíl Ürdoñez está mandado se cito á todos los acreedores par» ana junta q ue tendrá efecto ea el juzgado el dia 29 del nc-tuaU las 8 Je t, mañana: advertidos de que aquel ostá situado 8n la calis de las Virtudes núui. 1. Habana y Marzo 18 de 1867. Wo.Agustín Valerlo.	G2!
Euei lucideuts á ia testamentaria de don Mariano do Hurta Mñha lo para tratar de la aseguración de la suma de d is mil ocuucieittos cincuenta y nueve escudas cuatrocientos setenta y chico milesiin s correspondiente á la menor doñ a Rosa Amarante fie Hort a ha dispuesto el seftor alcalde mayor del distrito de Uo-loi)»: lauanoje al público eu tíos números consecutivos do la Gaceta oficial la proposición 1 recua de asegurarla en una Casa de “uinposteria y azotea simada cíala calle tieal do la Saúl 1 pagan-11001 ochó por ciento anual de usura papilar para que blypio quie Mili jora: dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de quin-Mfiufim ,ue.s del último ¡anuncio'. Y para que tenga ofecto lo d,s-Pjiesto lioro iu presente.—H ibaua Marzo 18 de 1867.—Por dou Hauuol Piuimtel,—Teodoro Bauchoz. '	G 24
Eu ,o» autos promovidos ¡ior dou Juan Bautista Abasguiiía, Solicitando esperas desús acreedores lia dispuesto el señor alcalde Mayor fiel diatríto de J. aus María que eu tres números consecu-t,1’0* fie la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores del citado
Abiisgoitia pira que el dia ¿i del corriente á las once deja ma-ihii» ceucurrau al juzgado sito eu la calle de SUarez uúm. .87 á °tJ.ir lo conveniente eu este asunto.—Habana y Marzo 13 do
i/,.,. ,'J bim VCUU511LU U
J< ~~Bi. Andrés M iz(
C ^4
Alv
Acouseciitíiicia de los autos testamentarios (le doña l’oresa
i VareZ dispuesto el señor aiealde mayor de esta ciudad so pu-•'jue e i tres números la adjudicación propuesta en dicho juicio el que quiera mejorarla ocurra dentro de nuevo días des-, 08ultimo anuucio coya proposiciones como sigile: Los me ''** dou Feraaudo y doña Hita de Arritoia sea Iju licsn de mam ,uun y de por mitad la casa de mamposteria y teja situada eu
*	ciudad c iiiejde la Sacristía entre las de León y la de la Car-' efcria tasada eu cinco mil cuatrocientos setenta y o.*ho escudos J (08ci«utu8 veinte milésimos y los muebles avaluados en ciento iJH escudos todo por o. integro precio de su« tasaciones y los que
*	LUu para c.oinp etar sus legitimas se les cousigna eu la can-' J“’68 dqmdadas y aplazadas a favor de su madre en las testa* Ilutada do dou José Uelgadoy Mesa de quien fue una de las
'-MJJeras. Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta libro preseute.—Bejucal Marzo 14 de 18J7.—Lio .Juan Francisco
*Lü,lkrUtU	c .^3
fe trt^ñual de Comercio.—Por decreto de este Tribunal ua consecuencia de ;a» diligencias promovidas por don Pe
d»0 P	--'*v	(I1VLUVII«»U }'	“ — ~
Ul& Capitán de la corbeta espauoia Vida de Tossa sol citan-(j1,4'’ ^^óiiocimiento'dtít carganiv-nto de tasajo que conduce se lia laTf,leStü a*í couvodlItí Por tñ-dio de la Gaceta olicial y Diario de íru . u,l*Üa al	eri ia plaza de la compañia en que oste ase-
^'«idooi expresado baque y su cargamento para que comparez* c u 'ñstru'.rse de lo actuado en dichas diligencias y p ira que üe'vi11****0 convenga al acto de su represeutacion.-Habana 13 iau°deltíó7.—Femando do Castro,	C 23
Real Tribunal do Comercio:—Por auto de hoy proveído por W señor Cónsul primero que hace las veces de Prior en el « xí>.*-diente de la primera sección de la quiebra de la sociedad <le Sen a y Serra, está dispuesto que por este órd»*n se convoque á los acreedores do dicha quiebra para que los que se consideren con derecho á oponerse lega'.meute á la aprobación del convenio celebrado eu la junta tenida en este dia ocurran á deducirlo ante el tribunal dentro de los ocho dias siguientes al de la reforidíi junta apercibidos en su defecto de acordarse dicha aprobación si procediere de derecho.—Habana y Marzo 18 de 18(57.— Fernando de Castro.	G 23
En el incidente al coucurso de .acreedores de don Fernando Urdapilleta iormado para la calificación de eró litos ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de i3cleu en providenciado este dia por ante mi se cite á, los ecroedores del dicho Urd*.pilleta; para oir sentencia de graduación, en tres números de la Gaceta oficial —Habana Marzo 15 de 1837.—Carlos Laurent.
C 22
En la causa seguida contra José Soler y Manuel Marín Gro-va y Alvarez por sospechas de deserción en el extriwgero está dispuesto que en nueve dia«, consecutivos del Diario d” la Marina so notitique á los referidos Soler y Grova y Alvarez el f.illo dictado eu la indicada causa en 1(5 de febrero próximo pasado cuya parto dispositiva es como á la letra dice:—“Se sobreseo continuación ds» estis diligencias con las costas de oficio previniéndose á José Soler que cuando esto dcco cauje ejecutoria se traslado á su matricula á cuyo señor Jefe se comunicará oportunamente á los efectos de ordmauza, y consúltese con la Real Sala de Guerra y Marina en la forma y por el conducto debi lo.—José V. de Paz, —José Delgado de O ramas.—C».rlos de Acosta.” Habana marzo 7 de l8o7 —Cárlos de Acosta.	O 16
A instancia de dou José María Diaz de Villegas representante dodon^José Gregorio del mis no apellido, ha dispuesto el señor alcalde mayor <le Colon que en quince uúm -ros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ol extravio de ¿as siguientes cédulas de acciones y cupones d *. 11 compañía d I Ferro-carril entre Uienfuegos y Villa Clara: cédulas números 59 á 63, transferidas á favor de doña Antonia María Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de 290 escudos, y número 322 de 399 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de don José Gregorio Díaz do Villegas, y el cupón número 276 de 300 oscudus a favor del misino, para que las personas que las hubiere encontrado las entregue en L escribanía, e:i concepto que se declararán nulos dichos documentos y se expedirán los duplicados correspondientes' Hab ma marzo 7 de 18.57,—Josú^Nicolás de Ortega
C 15
En las diligencias promovidas por don Ricardo González Moiillas para que se declare intestado el fallecimiento de'su Sra. madre doña .Mercedes de los Dolores Peña de Morillas y en los que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito do Colon se ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios que se consideren con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista. Y para que teng i efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 28 de 3867. José Nicolas.de Onega.	G 7
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernán le/, que cursa por ante el Br. don Felipe Fernán ha dispu-sto el señor alcalde mayor ds Belon se publique por treinta días el plan de adjudicación siguiente: el viudo don José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, el efectivo existente en su po ler de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias so hice cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos qué á cada uno corresponde y de quo están en posecion y las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta última dem mee se reconocerán en linca urba na al mas ait j iutorés para su entrega en uuo de lo* casos legales. Y para que se higadicua publicación por si hubiere qaien desde mejorar libro esta.—Habaua Diciembre 24 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	U 1
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad queeu treinta números, consecutivos de la Gaceta inicial de la Habana se convoquen las personas que quieran asegurar á favor do sus tres menores hijos la cantidad de diez y sieto mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á tíu de que lus que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1867.— vlauuel del Portillo. C 26
El señor Juez de primera instancia de e>tí partido por auto de esta fecha y a consecuencia de las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Ro iriguoz <iel Roy para tratar <!e la venta del iugéuio Dos Amigos ubicado en terrenos de ¡as Nuevas, se ha dispuesto la publicación por término de treinta días de la proposición que h» hecho J_). Antonio Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea cou el interés papilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros ea los casos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 20 do 186o.—José Manuel Pelaez.
C 28
Por auto proveído en trece de Febrero por ei señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Cisneros y Correa á consecuencia do la testamentaria de don Francisco Pe-droso y Barreto so ha dispuesto se anuncie al público por treinta dias consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Loinbillo conde de casa Lombillo á nombre de su esposa la señora doña Monserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de San José núin. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos ñor la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de ios uoventay siete mil novecientos cincuenta y dos escu los reconocidos á censo á favor del testa dor en tierras del hato Guamutas. también se adjudica el crédito de doce mil escudos que existen á favor de la masa. Asimismo se adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrar os en los plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates eu los novecientos sesenta escudos de su avaiuo. Por u timóse adjudica uu escaparate de caoba autiguo en veinte y cuatro escudos un destilador de cedro con piedra eu cuatro escu los un neceser de palo.de ix>sa con forro de cuero en diez y seis escudos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen de la Purísima Coucepcion en ocho escudos quiuicutas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en cincu nta y tres escudos qu-nietas milésimas un hilo de perlas con broche ue oro en treinta y cuatro escudos; un par de candados de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos un cató con puño y cou teras de oro y su vaina i miando de carey en doscientos och enta escudos, un cucharon de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas 'milésimas veinte y nueve tenedores de Ídem en 129 escudos 5(J9 milésimas uu bastón en doce escudos, un reloj de plata en doce e.'.cudos, vanos libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reunidos componen la suma de treinta y sime uiil cu uro-cientos sesenta y tres escudos eieuto veinte y cinco milésimos que se imputara eu ol haber de la referida señora don Mateo Po-, droso y tíotolougo cou la intervención de su madre y curadora adbooa uoña Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou Ramón de Sotüiougo en representación de su padre don Francisco .Máximo se adjudica ei potrero titulado Rancho dei Ave María, situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos enq.ie está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cin-cuonta y dos escudos reconocidos á censo á favor dei testador eri tierras del hato Guamutas, advirtiendo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se' instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas qué*reconoce á tenso don José Melgaros consorte déla señora doña Teresa Herrera. So adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en Salí José do las Lhjas de dos caballinas de tierra con sus coicas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor conde de B.dnou de modo que la adjudicación es |»or cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. ¡So adjudica igualmente una caballería de tierra del ingenio demolido ¡San Roque situado en el partido de Cayajabos que liúda con el pueblo por ios doj mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito do cuatro mil pesos que existe a favor de la masa y otro eró lito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco do Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael ca-esero por mil ochocientos esc idos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil seicientos escudos de su avaluó y ia esclava María Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja do caballos aia-anes por los seiscientos escudos 8o adjudica asimismo un piauo de caoba antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de Ídem en cuatro escudos, un videl de caoba con su loza en cuatro escudos una inesita de noche eucíia" pada do caoba con piedra do inírmol blauco eu cuatro escudos» dos tinajones on doca escudos, doj sillones de caoba torrados eu baqueta eu ocho escu los, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplancha* en tres escudos varias piezas do loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras ie perlas con broches d í diamantes ea ochenta escudos, uua cadena de oro ue china eu sesenta escudos una caja de oro para rapó ea cuarenta escu.ios, tres cruces de oro para roiarios en siete escudos y setenta y ciuco milésimas uu par de ii ‘billas do oro gran les eu ciento cinco escudjs un jarro grande de plata para batismo eu cuarenta escudos, un bastón eu doce escudos, varios libros usa dosen veinte y ocho escu los quiuientas milésimas cuyas cantidades reuuidas componen ia suma de sesenta y siete m i doscientos trece escudos q únieulas milóúmas. D. Miguel Anconi o Pedroso cmno marido de la señora doña María Ana Pedroso meta del señor dou Francisco Pedroso y Barreto se adjudica á nombre de au consorte la casa calle de (Jompostela nú.n. 55 tasa ia en noventa y tres mil quiuieutos doce escudos setecientos milésimos pur la suma do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta,y dos escudos setecientos veinte milésimos rec inocieu-io cuatio mil sesenta v nueve escudos doscieutas cincuenta milésimas impuestos eu ella: se adjudica igualmente la esclava Altagraeia lavandera por los mil seiscientos escudos de su a\alúo el negro Felipe en seiscientos pesos que ostá tasado y la negrita lúes en doscientos escudasen que fuó tasada: Asimism se adjudica uua papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, un palanganero autiguo en dos escudos, una cajita de juego de tresillo en cuatro escudos, una pantalla con >su velón eu dos escudos, tres taburetes'do regilla en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, un par de botones de oro en uu escudo, una cadeuita de oro en catorce escudos, uua llave de reloj de oro en dos escudos quinientas milésimas, un bastón en veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china en ciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruno lisiado de uua pata eu ciento treinta y seis escudos, varios libros eu veinte y nueve escudos quiuientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el órden que con ellos tiene convenido y asegara loque corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y doña Maña de las Mercedes, eu la casa que se adjudica abonándoles ol cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo
P*
v ificará eu el acto. D. Rafael de Quintana como ui irido de doña Micaela Red roso y para euu se adjudica la pu.-.e.su».i titulada sin • de .abajo en los terrenos de la hacienda Mauiiuaní de cuarenta y media cabal lorias de tierra con sus cercas, fábricas y animales eu catorce uní quinientos .setenta escudos de los que se rebajan dos mií escudos que sufre de imposición abonando sus réditos Se adjudica igualmente la sum í de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos eincuent i y dos escudos reconocidos á censo eu los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo la estancia Pauiita situada en el partido de Arroyo Naranjo de una caballuna de tierra en cinco mil ocdiocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudico, uu tinajero de caoba autiguo eu cuatro escudos, uu juego de mesa de ídem en diez y seis escudos, un barómetro en tremt i y-cuatro escudos, una urna de madera eu cuatro escudos, uu termómetro en seis escudos, un juego de cortinas de persianas en ocho escudos, un cuadr.* eon una virgen en Jos escudos, micruciíijo como d*-. una v,avien treinta y cuatro esculos, una sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos, un reloj de oru en cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra de topacio eu d s escudos, un bastón en ocho escudos, un par do bebidas de oro en veinte y ocho escudos, un vaso cilio de plata eu siete escudos, un freno de hierro con adornos de plata uu os cudo setecientas eincuent* ínrlósimas, un catidelero aatiguo de plata en veinte y cuatro escudos quiuientas milésimas, uu caballo retinto en doscientos cua ro escudos y vanos libros en vernto y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de sesenta y un niii novecientos ochouti y dos oscudos doscientos cinco mdésiuios que se imputan en su h i de haber y si algo alcanzare se le abonará en efectivo. Don Luis Pedroso . Echeverría como marido de dona Jo,ef» Pedroso á nombre de ella y pira e-11a se adjudica d potrero Jesús María situado en la jurisdicción do Güines, partido déla Catalina de diez y seis caballería* y cien to ochenta cordeles de tierra con sus cercas, fábr.cis mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y v. inte y cuatro csclávos de ámbos sexos, por odíente y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro mil doscientos .veinte y cinco mas. Se adjudica igualmente el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos mesitas de tresillo en ochu escudos, un sillico de caoba con su loza en ocho escudos, una mesa de idea enchapada con iO/.a blanca en veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en un escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y sieto escudos, una paila de hervir en cuatro escudos, un sillón de madera y regilla en tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y sieto escudos doscientas setenta milésimas, un pardo candados de brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, uurosario do oro de señora en veinte y cuatro escudos, un sello grande para reloj en un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, au rosario de la casa santa de nácar con su medalla de oro en catorce escudos, un bastou ea veinte y cuadro es codos, varios libros eu veinte y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta mdésimas que aplica á cubrir su haber y se ecediese de su haber exhibirá en efectivo en el acto la divisoria. Don Pablo Pe iroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez en tierras de la hacienda At auimauí de cuarenta caballerías de tierra cou sus cero is, fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y uu escudos cuatrocientos veinte milésimas eu bao fuó avaluado: se adjudica igualmente la sumí de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea ia .marta parte de los noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos a conso á favor del testador en ticiT.sdh hato Guamutas: s i adjudica también una caballería de tierra que fuó part í del ingenie Sto. Cristo qu *. está repartida eu solares en donde est í el puoulo do jsau Francisco Javier de Oay*j ibes por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Dei propio modo se acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudos. También se adjudica el esclavo José del Rosario parios mil o-chociento.s oseados ea quifu ó tas ido, y animismo se adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba cou sus piedras de mármol en Seis escudos, uu casaquero do ídem* en cuatro escudos, un juego de mesa de idean en ocho escu ios, un reloj de sobremesa alemán eu ocho escudos, uua caja pequeña de hierro e.i ocho escudos, otra ídem en diez escudos, un cuadro que representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de los Dolores on dos escudos, vanas piezas de cris tale* eu veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par de hebU lias de calzones en siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comanes usarlos en cuatro escudos, uu rebervero Con su jarro y cuatro tachuelas de plata en eieuto cuarenta escu-dos, tres bandeáis ovaladas de ídem en'noventa y un esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte yo-choescudos, tres platos de idem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de i lem en once escudos trescientas sesenta milésimas, dos caudelero* medianos de idem en sesenta y tres escudos, un caballo seboruuo eu ciento mo. te nta escudos, varios libros en veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuentay siete escudos ciento ocheutay una milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete. — Manuel P/mentel, iJ><í «»fien«».
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por haber sido herido el negrito Eulogio Solano en la calle del Aguila entre Reina y Dragones á prima noche del 10 del actual ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á las personas que puedan declarar sobre el hecho.—Habana y maíz > 16 de 1867.—José Nicolás do Ortega.	O O 24
El señor don Francisco Jiménez y García alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal j>or auto f-cha de ayer dictado en la causa quo se instruye por hurto de efectos á los señores Petit y Lafold se ha servido disponer se convoquen las personas que pu -dan dar razón do los autores y circunstancias del hurto que tuvo efecto »1 13 del que cursa en el muelle de Carpineti pava que eu el término de tercero dia comparezcan por mi conducto á verificarlo, Y para su inserción eu tres números de la Gacuta oficial extiendo la presente.—Habana marzo 16 de 1S67—Por Ramírez Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á loS que i»uedau dar razori del extravio de un portamonedas conteniendo seis onzas de oro, de don Tomas Delby ocurrido el día diez del actual, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les con Ma.—Habana y marzo diez y ocho de mil ochocientos sesentay siote.—Lio. Agusúu Valerio.
C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los. criminales form idos contra el negro Zacarías Villegas po: hurto de una caja, conteniendo Una balanza de piataforini para mostrador nueva quo se encontraba en la casilla del resguardo destinada para Matanzas con la marca Q.
X. M. “Matanzas.” que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dicha <-aja, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana marzo diez v ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Feli-Fornaris.	C O 24
El ,-eiior alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mtyorde Guanaoacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque á D. Hermenegildo Pila á D. Manuel ManaPerez y á doña Merced Picabia, para que al dia siguiente del último anuncio comparezcan «n este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa.criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habana Muzo 18 de 1867. Ur sulo Doyal.	G O 24
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabaco* lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s.; convoque á la morena Candelaria Garrido; para que al día siguiente después dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lé maulado libro la presente.— Habana 18 de Marzo cU 1837.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 24
En la sumaria formada por la muerto repentina del moreno José de las Llagas Martines el dia 13 del corriente ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, circunstancias .y causas para que en el término de diuco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados por lo coneucente. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Marzo 15 de <867.—Manuel Padilla le Aguiar.	G O 24
Ea la sumaria formada por la herida inferida al asiático Bornar dino á consecuencia de las pe Iradas que tres mui h .chos blane< s le tiraron en la calle de.l Campanario esquina á la del Cármen, la tarde dol catorce del corriente ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maña so convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados, Y pitra que se evacuó la convocatoria libro la presente.—Habana y Marzo 15 de 3867.— Manuel Padilla de Agniar.	G O 24
El señor alcalde mayor de B den ha dispuesto por ante mí, que pqr tres ñuuieiQ-s d* la Gi *ela ofi ia!, se emvoqua á Don Emilio Castañoa y D. Ramón Alvarez dependientes q ie eran de la tienda de ropas “3^\ Fe leral” para que dentro de tercero dia del últi.no anuncio comparezcan on el juzgado á evacuar un acto de justicia orí causa criminal. Habana Marzo 18 de I8<57.—
Br. Feljpe Forn «ri	G O 24
Eu la causa seguida en averiguación de quienes fueron 3 hombres que á Las once de la mañana del día de ayer asaltaron á mano armada á I) Benjamín Yates, en la calle del Arsenal entro las deGieufuegos y Smn-ruelos, lleva ídoie un reloj de plata de dos tapas, dé escape de ancora con un pedazo di cadena de oro con llave de lo mismo y una moneda inglesa, con el busto de Jorge tercero ó.cúart >. y en el reverso u i caballo; y una cadena de oro, de dos varas de larg >, cinta, de eslabones aplastados; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á ios que puedan dar razón del heoh > y sus autores para que dentro de quinto dia se preseucon on el juzgad > á ser examinados,—\ par.a qu * se evacúe la convocatoria libro la presente. H abana
y Marzo 15 do 1867*—Manuel Padilla de Aguí ir. G O 24
El Sr, alcalde mayor del distrito dol Cerro por auto mi ha dispuesto'que por tres números de laGac *ta oficial se convoque áuoa Juan Mederos vecino queso dic • ser del Rincón de Melones áfin de que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua 36 de Marzo de 1867.—L lo. Luis Rodríguez.	C 24
El señ »c D. Francisco Jiménez y Garcia alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal ea auto del dia de ayer dictado en^la causa que se sigue por el atropello quo sufrió el asiático Gabriel macao, colouo á cargo do D. .José Argudin. por u i coche que conducía el moreno Anselmo Maneque, se ha servido disponer s ! convoquendas pe¡s mas que puedan declarar acercado dicho atropello que tuvo ofecto en la plazuela de San Juan de Diesel dia-27 de Enero del corriente año, á fin ale que en el término de tercero dia comparezcan á verificarlo por mi conducto.
Y p ira su publicaciou en la Gaceta oficial expido esta Habana 16 de Marzo de 1857.—Ga »riel Ramírez.—Por D. Gabriel Ra-miaez.—Francisco de Castro.	G O 24
EL señor alcalde mayor do Colon en la causa que se instruye p >r hurto de ropas á D. Francisco de P. Agturre en su casa calle de las Animas num. 117 el U del actual, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se llame á las personas que puedau dar razou del hecho, para que á primera au l.eucia comparezcan á declarar. Habana y Marzo 36 de 1867.—José Nicohás de Ortega. Notario público	G O 24
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta olicial á Don Juan Meuendez, natural de Asturias, de esta vecindad, soltero, carrotouero, y de 18 años de edad, para que d«ucro de segundo

dia c mi.iarezca t?u el juzgado á evacuar ,m act > de justicia cm causa cnium 1. Habana y Marzo 15 de 1857'—Francisco de (Jai tro.	G O 21
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóual na di», puesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta nfi ciul á on individuo de apellido López M latine/, cuyo nombro se ignora que hab, taba eu el Hotel Europa en 14 de Octubre último para que al siguiente dia de lá última convocatoria comparezca en el juzgado calle de las Virtudes uúm. 1. 4 las 8 de la mafia ua á presiar declaración ou la causa forma la por hurto de tres-íieutos se, enta y cinco escudos quinientas milésimas á D. José Cánovas del Castillo. Habana Marzo 10 de J867.—Ldo. Agustín Valsrio.	g O 24°
El Señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convo que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de la muerte de dori Lnenzo Li-zasoains ocurrida á consecueucia de la crida que dió de un cuadrante de una fabrica que construye dou Romualdo Nuúez en su tíaca partido de San Nicolás; para que eu el término de nueve días se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente- Güines y Marzo 14 de 1867,—Pedro Plutarco Renté- .	c O 24
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto en la causa criminal formada por el atropello al asiático Eamon Leal la noche del dia cuatro del actual eu la Calzada del Príncipe Al tenso esquina á Belascoin, se convoque á las personas quo puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores puraque en el término de cinco dias contajo» desde esta fecha se presenten á declarar lo que les conste. Habana y marzo 12 de 1867,_
Por D.obal.—Br. Andrés Mazon,	C O 24
En la causa criminal formada p ira averiguar quien fué un individuo que de ocho y media á nueve de la noche del dia 0 de marzo actual se presentó a don Ramón Gil en su morada situada en la calle do la Gloria número 109, ha dispuesto el señ ir alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedan dar ra/.on quien sea el referido individuo para que dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que los couste. Habana marzo 12 de 1867.—Ursulo Dobal.	C O 24
A consecuencia de ias diligencias promovidas por fallecimiento del subteniente dei regimiento de España número cinco de infantería, primer batallón don Ignacio Alonso y Raposo el. cual era natural de Madrid hijo del espitan don Miguel y doña María se ha dispuesto por este Juzgado do la Capitanía General que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque A las personas que se consideren con derecho á la herencia del citado subteniente para que ocurran por sí ó por medio de legítima representación á usar el que les asiste eu el término de 20 dias, apercibidas de quo se declarará vacante dicha herencia y se ie dará ol destino marcado por las leyes. Y para su cumplimiento libro ia presente. Hibana Marzo 13 de 1867,—Antonio María Muñoz.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de sau Cristóbal de esta ciudad por auto mi eu auto do esta facha, ha declarado intostado el fallecimiento de don José María Oisar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 au is, y por sus herederos á los quo según derecho, resulten serlo a quienes se manda convocaren treinta números do este periódico, para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867,—Gabriel Ramirez.	c 24
Por disposición del Sr. Juez de- Hicienla se manda convocar por tros uúouros do la Gaceta oficial á D. Juan Muñoz Arévalo, con ol fin do q ie comparezca eu la Escribanía dei ramo, de mi caigo a evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua Marzo 15 de 1867.—Por el Escribano de Hacienda Nicolás Villageliú. O O 23
Por auto provisto p ir el Sr. Alcalde mayor en la cau* sa formada por hurto de uu maiqueti de paño usado eu el cual tenia una cartera do badana con varias cuentas por cobrar á D. Eduardo Salas en esta villa, calle Real; se lia dispuesto convocaren tres números de ia Gaceta oficiala las per-souas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio compare/ can a declarar en hora de audiencia. Guanabacoa Marzo 10 de 1867.—Francisco W. Armengol.	C O 23
En la cansa criminal formada por homicidio de D. Domingo Herrera ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoquen álus paires ó parientes del citado Herrera, el cual era natural de Canarias como de treinta y dos años, soltero vecino de las Jiquimas y vendedor ambulante; á fin de que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Colon Marzo 14 de 1867.—Manuel V Lavarria,	C 23
Por auto do esta fecha proveído por el Sr. D. Ramiro Cavestany, Alcalde mayor de esta ciudad, y por ante mi recaído en el infesta ló de D. José Rodríguez y Gou/.alez natural de Sin Antonio de las V igas y vecino que fué de Ba-tabauó, de estado casado con Doña Petronila Perez, hijo natural de D. José y de Doña Angela González y de treinta y cuatro años de edad, está dispuesto que por cedulones y por veinte días consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente a las personas que se crean eon derecho a los bienoi ¡e 1 juicio para que dentro del término de veinte dias ocurran a establecer las acciones que los asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal, Marzo 14 de 1867.—José de Ortega, notario público.
C O 23
Consecuente á la causa criminal que se, instruye par he rijas á don José Delgado López en la calle de Penal-ver al salir al placer de su nombre so lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante W, qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pu-.dau dar.noticia» del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua marzo 8 de 1867.—Manuel Piinentel.	C O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo al asiático Felipe Canten se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 Jo 1867.—Manuel Pimental.	C O 23
Por auto do esta fecha proveído por el Sr- D. Ramiro Ca-vestauy Alcalde mayor pie esta ciudad y por ante mi recaída en el intestado de [Doña Antonia Maria Garcia natural del partido de Managua vecino que fuó de Batabanó hija legítima de D. Juan de Mata y dé Doña Merced Alvarez de setenta y dos anos de edad y viuda do D. José Dolores Hernández, está dispuesto que por cedulones y por veinte dias consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen nueva neute á las personas que se crean con derecho á los bienes dei juicio para que dentro de dicho término ocurran á establecer ias acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispueita libro la presente. Bejucal Marzo 14 de 1887—José de Ortega notario público,
G O 23
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de un caballo á don Miguel de Arce en el potrero Chacón partido de Managua se ha, dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofiúat á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después dei último anuncio compáresem á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa 10 de Marzj de 18o7.— Francisco W. Armen-goi.	C O 23
Juzgado de la Capitanía General, es -ribauia de guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos testamentarios de don Francisco Diaz Bustillos, se lia dispuesto por este juzgado Je la Capitanía general que por tres números consecutivos de la .Gaceta oficial so anuncie al público la proposición que hace doña Josefa Martinez Saavedra de asegurar en una casa de su propiedad calle de las Figuras núin. 9 la cantidad de mil ciento setenta y ocho pesos cincuenta centavos correspondientes al menor don Narciso López coq la obligación de devolvérsela llegado uno de los casos de la la ley, abonándola ¡ntortauto el sois por ciento anual pagadero por mesadas; á fin de que si hay alguno que quiera mejorarla ocurra dentro del téimino de diez dias á verificarlo por conducto del escribano actuario. Y en eumplimionto de lo mandado libróla presente. Habaua marzo 18 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.	C O 23
El Sr. alcalde mayo-de B dea ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don juán Bautista Martínez, marinero que sódica sor del pa quete español Luisa, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 15 de Marzo de 1867.— Ldo. Felipe Fornari.	C O 23,
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de una carpeta con dinero en la calle dei Campanario núm. 98 se ha dispuesto por el Br. alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mí que por tres número» de la Giceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 11 de Marzo de I867.--Manuel Piinentel.	C O 23
Eu la causa criminal fumada contra don I rancisco Barril Meueudez por tentativa de hurto introduciendo las manos en los bolsillos del chuleen de un individuo desconocido, como á las cinco de la mañana del seis dol actual en el parque de Isabel Según la, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal que por tres números do ia Gacota oficial se convoque á los que puedau dar razou dei hecho, asi como al individuo á quien ,e trataba de robar, puraque comparezcan en el juzgado i primera audiencia.—Habana y Marzo 12 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 22
A consecuencia de la causa criminal formada contra non Pío Martinez y D. Valentín Bcltrau por falsificación de documentos ha d spuesto el señoi alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persoDas que se consideren perjudicadas eu la falsificación hecha en los padrones correspondientes al aúo próximo pasado de fincas rurales en esta jurisdicción paraque dentrode quinto dia comparezca
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por liúrto Je u;i e.oiMÜo íi do:v Francisco Marroto ea ei par. tila Je Biieiiitvista; s - hi dispuesto convocaren tros mi neros < la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento uci le cho para que e i el término de quinto dia después dei último auuu-cio comparezcan eu el juzgado á declarar eu horas de aud encía. —Guanabacoa 9 dé Marzo de 1857.—Francisco W. Armen ai.
C O aa
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor on la causa por hurto de un reloj y otras prendas al asiático Emilio Huguét on esta villa calle de Santo Domingo; se ha dispuesto convocar cu tres números do la Gaceta oficial las personas qu-’ tengan c.ono-euniento del hecho para que eu el término de quinto día después del ultimo anuncio comparezcan en el jiczcadoá declararen ¡loras de audiencia. Guanabacoa9 do Marzo de 1867.—Francisco W • Armengol.	"	O O íJ,)
Alcaldía mayor del distrito de Colon de esta ciudad.—Ver-bales.—Habana 13de Marzo de 1867,-Citése en tres números de la Gaceta oficial a don Vicente liza natural de Galicia s ,1-tero, de treinta años y oficio albañil, veciu,. qu,. fli;¡ ,¡e ¡t* ,L¡',. Ja San Migue! núm. 120, y a don Manuel Boil/.a J, [a m¡.;iUl ,LI, ralidad y vecindario para que en la aud.encia posterior á la ' u i •-ma publicación, de diez á once de la m m un, su presen; en ,‘tt	.
juzgado con las pruebas que teugau á dejar evacuado ei acto pendiente eneí juicio de faltas form iJo por m do i tratanii mto ,] negro Cecilio Pedroso, apercibidos eu su defecto da fallo á su juicio.—Meuendez—Por mandado do su Sriu. José Nicoiús de Ortega.	o O 22
Por auto de veinte y dos del corriente proveído por e, Sr. don Ramiro Cavestany alcaide mayor do esta ciada! y por ante mi está dispuesto que por cedul ine< y por treinta nú.u u os consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie ai público hab irse daeiu-rado intestado el fallecimiento de doña fcimiliaGonzález y Gánenle* natural del partido de la Salud,do estado soltera, hija l-gitima de dou José y doña Juana Gua'-aiez y de veinte y seis aúo ; de edad, y por sus herederos a lo.s que conformo a dere ¡tu deban serlo maulándose a convocar á las personas qu j se crea r emí
derecho ásus bienes para que dentro de treiut i dias •ocurran al juzgado á deducir las acción(S que les asistan Y para que tenga efecto libro ia presente.--Bejucal 23 de Febrero de 1837.— Josa de Ortega, notario público.	Q Q ;j
El señor don Juan Llasera y Garrido alcal le mayor .leí distrito de Belen ha dispuesto por ante mi en la» dilig -u.a is form i las sobre el fallecimiento de deña María del OármeTi Pro ias y Oabe-zudo, natural de la ciudad de Santiago dol Reino de Galicia (¡ue por medio de la Gaceta oficial y por treinta < zttaztMm.socutiviH, so Inmni saber haberse declarado intestado ei faileoimieino i la L ■ taaFBi'esas y Cabezudo á tiu de que ea esa dilación so pee cu, ou los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo m mu q;l,, á las personas que sepan quienes sean sus heredaros para (pioLu el propio término comparezcan á hacer esa manifestación. Y p,ra su publicaciou libro la presente,— Habana y Febrero 19 d- ¡ ;
—Juan Regueira.	o o 28
El Sr. Alcalde mayor del Distrito do Colon en esto capital eu la causa formada por robo Je prendas á Doña Dolores Mono cal, en la caía numero 11 de ia catie dé la Salud donde habita, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a las personas que pu alan dar razón del hecho y sus autores, compareciendo en éste júzgalo á declarar lo que les conste, á primera audiencia después del último anuncio. Habana Marzo 16 de 1867 José Nicolás de Ortega.	,0 O	21
El Sr. Alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante iní yen jos criminales-formados por robo.di uua caja á ü. Mano» Criveiro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y sus c rcuns-tancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan enel juzgado á declarar. Habana Marzo 12 de 1867.— Bachiller Felipe Fornari.	c O	24
Eu el interdicto promovido por U represon.ación ds ¡os menores D. Antouio .y D. Miguel M ,stre, para rc-ob.ar la posesión de los esclavos Rita, Cristina, Daniel, Pablo y Ya-tolin ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de este partido, so convoque por iros números con molitivos de la Gaceta oficial, á los herederos da Doña Maria de los Reyes Fernandez y demás personas que se consideren con defocho a lo.s repetidos esclavos para que dentro del plazo di nueve dios después del último ».nuncio comparezcan á contestar el traslado que se les lia conferido del escrito en qne s • o.dahio-ce el expresado interdicto; apercibidos do quo sino lo verifican se les habrá por renuncíalo aqiel derecho. Y pava u inserción libro esta. Jaruco Marzo 2 de 1867. Jacinto Villa. ■■ din
C I 23
En los autos de provisión de la propiedad do la capel lanía de doña Maria Herrera do dos mil pos s o sean cuatro mi, escudos de principal y por decreto de doce del curtiente h i dispuesto elseñor provisor y Vicario general de este obispado qu ; p.,rm :-dio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad .se haga saber á don Josá Eustaquio Morejon constituya nuevo poder con quien se entiendan los trámites dol juicio mo limita tal-'ci.ui »lito del anterior apoderado Ldo. don- José Painel Travieso, cu ni concepto que de no verificarlo dentro de tercero día después doL último anuncio sa le hpbrá por separado de la -oposición que á dicho beneficio tiene establecida. Y para que tenga efecto lo :;au dada libro la presente.—Habaua 16 de Marzo de 1867.—Ldo. Josá Francisco de Ayala.	C I 21
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del C »tro lia dispuesto por aute mi como encargado do la escrib mi i do D. Gabriel de Salinas, que en tres números consecutivos d» ia G trota oficial se haga público haberse declarado intestado ol fallecimiento 8e D. José Gregorio Domínguez y por ii s herederos a ios -¡no conforme á derecho deban serlo á quienes se les convoca para quu en el término de 30 dias compare/, -.au á deducir el q it; les asista por mi conducto. Habaua Marzo 14 de 1837 —Br. Juan Francisco« de los Reyes	G I 23
en este juzgado á manifestarlo que sepan asi cornosi se muestran sta causa y si renuncian las aooionesjciviles y crimina-
parte eu esta . v lea que les asistan. Y para su cumplimiento libro la presente.. Bejucal Marzo 13 de 1866.—José de Ortega notariojublico^
El señor alcalde mayor dol Cerro h a dispuestu que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou del orígeuy circunstancias de la riña habida entre los morenos Desiderio Castillo y Berapio Garcia la noche del 10 del corriente en la callo del Principe Alfonso esquina a la de Es té vez para que dentro de tercero día ocurran á declarar.—Habana y Marzo 14 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
3	C O 22
A consecueucia do la causo criminal formada contra dou José Goicoeehea por heridas al deportado dou Nicolás González, eu Isla lie Pinos ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso que so persigue para q ue dentro no quinto dia comparezcan eu estejuzgado á expresar lo que sopan sobre el particular, y cumpliendo lo mandado libro la 'pre-
j¡61lt0_Bejucal Marzo 13 de s867.—Cavestany.—Por mandado
de Bu Bria.—L lo. Juan Francisco Rodríguez. C O 22
A consecuencia Je las diligencias criminales que se instruyen por hurto fustrado y herida» al pardo Luis osolevo do dou Francisco Galvez ba dispuesto el señor alcal le mayor de¡esta villa se convoquen la» p iisouas qu ; puedan dar razou del heclio y sus circunstancias para que en el plazo de quinto día después del último anuncio se presenten ou el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicaciou en la Gaceta ohcial libio la presento.—San Antonio marzo oace de mil ochocientos sesenta
y siete. —Antonio de Porto.	G O 22
PARTE m OFIOIáL.
Viéa*nes de Marzo de 1867.
ttACETIH.
Opera italiana. — Fl miércoles so efectuó la última función de abono do la compañía lírica- ¡Pobre Luzr<u:ia,\ Q ie mala suerte le ha cabi<lo esta vez! Servir ds «abiete cuando .sus dos primeros actos han sido calibeados couu peneuco.entes á lo inejor que escribió Dónizetti, el maestro de mas‘sentimiento y de m is inspiración después de Bellini, por m is que digan otros ¡o contrario! Porque un sainete fué y no otra'cosa esa representación. Elegir Lucrecia, la partitura que peor doseinpeua la ha sido durante ia temporada para servir de coronal opas al abono! ¡Preciso os convenir en que Ja empresa tiene tela rañas en ¡os ojos, ó en que ha querido burlarse de los que con su dinero la han favorecido. Lucrecia con coristas por partich-inos, con laSra. Cairoli por contralto cuando el.a no lo es, y mal ensayada, y mal interpretada, era mas propia para cansar y fastidiar que para divertir.
Bazar en Matanzas.—Con mucho gusto insertamos lo siguiente que nos lia remetido la Conferencia de San Vicente do Paul de Matanzas:
“ Autorizada esta asociación por el"Excmq. Sr. Capitán General que fué de esta Isla, don Francisco Lersundi, para abrir un Bazar cuyo producto h«brá de destinarse al alimento do Jos fondos de esta misma Conferencia, y muy principalmente al ensanche y sostenimiento del Asilo para niñas huérfanas y des-validas que tiene ya fundado desde el mes de Mayo del corriente ano, nos cabe la satisfacción de dirigirnos á V. para anunciar*« le que dicho Bazar se abrirá al publico eu los salones de Liceo eldia^l de Abril, ou que principiarán las Pascuas de Resurrección; suplicáoslo al propio tiempo se sirva contribuir con su óbolo á los piadosos y humanitarios fines que la Conferencia so propone, lo cual no dudamos merecer de V- atendida su 'ilustración, generosidad, y sobro'todo el gran interés que debe inspirar a todo ser cristiano Ja «santa causa de la instrucción, de que tanto han menesterosas infelices niñas, huérfa ias en su mayor parte, y que sin el noble amparo que se las dispensa correnau de seguro la triste suerte reservad i en el mundo á la ignorancia á la mendicidad y á la absoluta carencia de principios religiosos.
Rogamos igualmente á V. que cualquier objeto cou que so digne favorecer á la Asociación, se sirva enviarlo con su nombro, y apellido á la-i quintas de ios Sres. don José Miguel Angulo y don Joaquín Estófani.—Símpson;1 calle de Zaragoza núm. 2 5 casa del ór. don Francisco Brocli: calle dei Manzano núm. 50, casa dei Ldo. don Andrés Augujo; calle del Manzano 53, casa del Sr. don *viauuel Angulo; calle de Jo ve llanos num. 20, casa de dona vJarlota R ñz de Tolosa; Establecimiento do Modos de París, calle del Medio núm. 57; Plateria, La Copa de Oro,calle del Medio núm. 3i; cañedo GLelabert uúm. 47, casa de iás Srus. Oña; que son los plintos designados para recibirlos.
Dios guarde á V. muchos años, Mu tan z *.s.
M. Francisca Garay, presidenta.—Isabel Bear de Angulo, vice*presidenta.--Cristina Sánchez de On», secretaria.—»-Rosa Sauz de Broch, vico-secretaria.?—Josefa Dufoiir de Bo.uvier, tesorera.—Matilde Goveu de Belayo, vice-tesorera.—Teresa Yrio.ie* do de Angulo, visitadora-—Natividad Garay de Angulo, ¡«imn. Carlota Rui¿ de Tolosa, idem.—Dolores Fraginet de Lima,ídem.
Juana Ovares de Marchan, idefn. —Cecilia.Beato, ideún:'— Agueda Izquierdo, ideal.—Luisa Marchan,idem.—Rosario Lima, ideal.—María Bouvier, idem.— Pétroua Miliau do Garcia, ñpuo-rarin.— Ciara Franco de Dumás, ídem.—Enriqueta CunAieju. idem.
En la Habana se reciben los donativos en !a calle del Aguila núm. 343 entre las de San José y Barcelona. Eu la calle de Cuba núm. l io entre ias de Paula y ¡Sau Isidro y en la casa del Br. don Manuel Lluch.”
Viento.—«El viento sur sopla seco, fastidioso, caliente, fuero y desagradable levantando poívo, pon.eudo eu mal esta lo las cabezas de todo el mundo, abrumando el cuerpo, í ttig tildo el eápíritu y quitando las ganas de trabajar. M thi époc.i c.s está de sequía, de calor sofocaato y de -displicen ;ia genera!. N dio tiene ganas de salir a la calle, el bello sexo uo puede ir al parqué porque el viento descompone el peina lo de ias hermosa-; y i is pone en grande aprieto si van á'pié. Hasta qué no comieucen'los chubascos de verano seguirá la fiesta.. ¡Desgrac adaineute to .Savia falta mucho!
El Pincel Habanero.—Este periódico cuyo num -ro r>., llegado á nuestras mauos, trae uu gran número do curiusicl.uLs Fijen si no la atención nuestros lectores en Jos siguientes párrafos;
“Sobre de donde venga el origen d •] nombre pan' 1.a mstr.ración mas verídica que se nos dn es que al principio no se Je-conocía ningún uom >re, y era recibiuo cuno papa Ó cosa que .*>© come y la casualidad de que uu individuo le dijese a qu a estambraba á traerle este ali.nwiro; de requerirle, de que di.tn res hac;a deesiar eu la puerta con la aldaba mas q«»e pae-pan-pau, á esto respondió el pan, el pan, enseñándole quo lo traía semejante alimento.
Igual origen se le atribuye á la poesía: esto$ eran dos niños que pronunciando las palabras como acostumbran para decii o ásu madre que su hermanito había dicho tal cosa, eu vez de decir [pues, decia] lo pronunciaba así [poesía] y cuando suiña Jio Je decia que su herm.inito no había dicho tal cosa él se io afirmaba uo diciéndole [por esta] sino [poeta] ”
También lo siguiente merece • los lionores de la reproducción;
“Y que diremos dándofe uua ojeada aunque ligera al sistema de nuestros fluidos. Degetux y Pariiieutiersigu. u la ia; opiniones de otros muchos químicos iuveátigadéfes Ue üuJsUM or-