
H'
m
®5L
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡«AHI
I!t7.
Iti à ríes II de Junio de 186ï.-(Pàsciia.)-San Bernabé apóstol.-Circular en San Juan de Bios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPKRIOKK8 GENERALES.
Y
CAPITANIA GENERAL DE ISLA U CUBA.
LA SIEMPRE FIEL
Don Joaquín del Manzano y Manzano, Gobernador Capitán general de la isla de Cuba.
Al tomar posesión del mando superior de esta Isla en el mes do Noviembre último manifesté mi propósito de perseguir con mano fuerte el tráfico de negros bozales que rechazan de consuno altos preceptos morales y los verdaderos intereses del Datado;y cuando se debia creer que nadie pen siria ya en empresas tan reprobadas por la ley, la ru/.on y la humanidad,el pais sabrá con asombro (pie aun hay hombres, aunque pocos por fortuna, que mal avenidos con el orden y faltos de todo sentimiento de honor, delicadeza y patriotismo, tratan de lanzarse de nuevo á la ventura con su criminal comercio, perturbando la tranquilidad de este suelo sin importarles las complicaciones que pueden sobrevenir por el quebranta miento de los tratados internacionales y la inseguridad que sus intentonas producen en una parte de la propiedad de esta isla.
Para impedir que lleven á efecto sus miserables cspec ulaeiones he resuelto adoptar cuantas medidas sean necesarias, sin detenerme ningún obstáculo que pueda paralizar la acción enérgica de mi autoridad y el uso de las facultades extraordinarias que me están concedidas para los casos en que se comprometa la tranquilidad de lu tierra; y considerando que si la introducción de negros bozales es, sino imposible, por lo menos muy difícil sin la absoluta indiferencia ó negligencia de las autoridades y funcionarios que por considerarse no obligados á ocuparse de la persecución de este delito se creen exentos de coadyuvará su descubrimiento, como es también imposible sin la complicidad de los dueños, arrendatarios ó encargados de las fincas por donde pasen los bozales, es llegado ya el caso de exigir á todos la responsabilidad para que unos y otros sufran las consecuencias de su complicidad, omisión ó apatía.
De acuerdo, pues, con el Comandante general do Marina de este Apostadero y el Regente de la Real Audiencia por la parte que les corresponde, he determinado lo siguiente:
Artículo 1. ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores luego que por los indicios qu e generalmente preceden tengan conocimiento de que se prepara el desembarco de una expedición de negros bozales eivsu jurisdicción ó en otra inmediata, me participarán quienes son las personas que crean conniventes y los motivos en que se fundan, expresando el domicilio de los que residan fuera de sil jurisdicción, y harán conducir á esta capital á mi disposición las que se hallen en su distrito, para señalar á unas y otras el punto de residencia que crea conveniente ó relegarlas de la Isla según sus antecedentes (y circunstancias. Al mismo tiempo me participarán si hay motivo para sospechar que alguna autoridad ó funcionario público puede tener noticia de los actos q ue «e refieren á la expedición y no dá el aviso oportuno de cuanto sepa, para dictar su inmediata suspensión ó separación; y si algún buque ó embarcación costera infunde sospecha de estar vigilando la rosta para comunicar noticias á los negreros o' facilitar de cualquier otra manera la introducción
de su criminal contrabando, lo pondrán ^en conocimiento de la autoridad de marina ó comandante de buque da guerra mas inmediato para que se proceda á su detención y lo demas que corresponda, dándome al mismo tiempo parte detallado.
Artículo 2. ° En el caso de que se realice un desembarco de bozales, todas las a utoridades de gobierno y administración, militares, de marina y judiciales, de cualquiera clase y categoría del distrito donde se haya efectuado ó por donde transitase el to lo ó parte de la expedición, serán desde luego separadas gubernativamente y reemplazadas en sus destinos, sin perjuicio de la responsabilidad que les resulte en los procedimientos á que todas quedarán sujetas.
Artículo 3 ° Los dueños ó arrendatarios, y en su ausencia los Administradores, mayorales ó encar gados de las fincas en que se verifique un alijo ó por donde transiten los bozales, serán conducidos á esta Capital á mi disposición, para ser confinados al punto que designe fuera de esta Isla sin consideración á clase o posición social y sin perj uicio de lo que contra ellos resulte en la causa que se instruya.
Artículo 4. ® Las autoridades y funciona rios públicos y los particulares que de cualquier modo contribuyan á la denuncia ó aprehensión de una expedición de bozales, quedan exentos de la responsabilidad y penas que marcan los artícu-^ los anteriores.
j Artículo 5. ° Toda persona que se encuentre en la finca en que se suponga han pasado ó existan los bozales, y r.o pertenezca á ella, será detenida sin tener en cuenta los documentos de policía que presente; y, considerándosele sospechosa de cómplice o' encubridora de la expedición, se le conducirá á esta Capital á mi disposición parala providencia que estime conveniente.
Artículo 6 ° Aun cuando no llegue á verificarse el alijo de bozales, tan luego como por los datos que se reúnen se adquiera el convencimiento de quienes son los autores y principales co'mpbces de este delito, se Jes expulsará de esta Isla por haber intentado burlar la ley y la vigilancia de las autoridades, y causado la perturbación y alarma en varios distritos, dando lugar á estas medidas extraordinarias.
Habana 0 de Junio de 1867.—Joaquín del Manzano.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en Real orden de 28 de Marzo lo siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente::
En virtud de la autorización concedida por el párrafo tercero del artículo 1 ® de la ley de 30 de-Junio de 1866, y conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l ® El Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, conforme á lo dispuesto en el decreto de 17 de Agosto de 1854, será el Jefe de todas las Autoridades y ramos del orden administrativo, y ejercerá sobre ellos la suprema vigilancia é inspección que el Gobierno le delegue por l°s medios que determinen las instrucciones y regí amentos.
Art. 2,° Para la gestión inmediata de todos los servicios administrativos, así del orden civil como del económico, se refundirán en una sola dependencia, con el nombre de Dirección general de Administración, la Intendencia de Hacienda y la Dirección de Administración local que se suprimen.
Desempeñará el cargo de Director un Jefe superior de Administración.
3 p A las órdenes inmediatas del Director general, y con la división que determinen los reglamentos, se establecerán los Jefes de las Secciones correspondientes á los diversos ramos de la Administración.
Todos despacharán personalmente con aquella Autoridad, y solo mediante delegación expresa de la misma, y para medidas de tramitación, podrán entenderse directamente con los funcionarios administrativos de un orden igual ó inferior.
Art. 4 P El carácter y la extensión de las atribuciones del Director de Administración serán los mismos que determinan para los Intendentes el decreto orgánico de las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba de 25 de Noviembre d'é J863, y el de 19 de Noviembre de 1865 respecto á las Islas Filipinas, y para el Director de Administración local el decreto de la primera de las citadas fechas relativo al Gobierno Superior civil.
Además, para todos los asuntos de su inmediata gestión se hallará el Director general on correspondencia directa con el Ministerio de Ultramar, enterando de ella al Gobernador Superior civil pollos medios que estableció el referido decreto de 19 de Noviembre de 1865.
Art. 5 ? El Director general de Administración despachará directa y personalmente con el Gobernador Superior civil todos aquellos asuntos que fueren de la resolución del mismo Gobernador, ó que por este hubieran de proponerse al Gobierno, según lo establecido en los decretos citados en el artículo anterior.
Art. 6 P Para la preparación y el despacho de los asuntos relativos al Gobierno general de la Isla, á su policía y orden interior y defensa, y pa-rg el ejerqicio dq la facultad da suspensión en los easos en que proceda, y el de los derechos de Vi-ce-Real Patrono, tendrá el Gobernador Superior civil una Secretaría con el personal necesario que designen las instrucciones y reglamentos.
Por ella no podrán seguirse los expedientes que fuesen puramente administrativos, excepto en los casos en que deban someterse á la resolución del Gobernador superior civil para interponer la suspensión que crea necesaria.
En los demas la providencia que dictare se ejecutará por el Director de Administración, pré-yio el despacho personal y directo que establece el art. 5. ®
Art. 7. ° La Dirección general de Ad ninis-tracion formará su Secretaría con dos depar tutamen tos, y las Secciones y Negociados que correspondan.
Uno de los departamentos entenderá en los asuntos de la Administración civil.
El otro en los que pertenezcan ála Administración económica.
Compondrán el primero las Secciones y Negociados por donde se despachen los expedientés.y trabajos pertenecientes á los ramos de Gracia y Justicia, Gobernación, Instrucción pública y Fomento.
Formarán el segundo, como Jefes de Sección, el Contador general ¿e Hacienda, los Administradores centrales de Rentas y Aduanas, el Ordenador general de Pagos y Administrador de Loterías
Habrá además dos oficiales Letrados pura el exámen, estudio y propuesta de resolución en todas aquellas cuestiones que puedan hacerse contenciosas, ó en que á juicio del Director general se ventilen pontos do derecho.
Art. 8 ? La Contaduría general, las Administraciones Centrales de las Remas y todas las demás dependencias de Hacienda, bajo lás ordenes del Director general de Administración, continuarán desempeñando sus funciones en los términos establecidos por el decreto de 25 de Noviembre de 1863 en cuanto no se opongan á las disposiciones del presente.
La Ordenación general de Pagos, con su Intervención, se regirán por una instrucción especial.
Art. 9 ? Quedan derogados todos los decretos y órdenes que fueran contrarios á lo dispuesto en los artículos precedentes.
Art. 10. El Ministro de Ultramar dictará las reglas oportunas para la ejecución del presente decreto, y una vez apr mo parte integrante del
Dado en Palacio á veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por ¡8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 28 de Marzo último ¡a Real ór-denque sigue.
‘■Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En virtud de la autorización concedida, por el párrafo tercero del art. 1.® de la ley de 30 de Junio de 1866, y conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Cousejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 p Desde que se ponga el cúmplase al presente decreto, en las provincias de Ultramar cesarán en sus funciones los Tribunales de Cuentas territoriales de las mismas provincias.
Art. 2 p En lo sucesivo las cuentas do todos los ramos y servicios del Estado en las provincias de que habla el artículo anterior, se rendirán al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de las Contad mías generales de Hacienda de las. mismas, y por el de la respectiva D,re<;cion del Ministerio de Ultramar.
Art. 3 ? Las cuentas fenecidas quedarán en los Archivos délos Tribunales territoriales suprimidos, fie que se harán cargo las Contadurías con las formalidades debidas.
Las cuentas que se hallaren en tramitación ó pendientes de exámen, se remitirán inmediatamente al Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto del Ministerio de Ultramar, para su censura y demás efectos con arreglo á las leyes.
Art. 4 ? Las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar examinarán
en primer término las cuentas que les fueren pre-1 de Hacienda, y se someterán á la censura y fallo sentadas por todos los obligados á rendirlas, y lo i de los Consejos de Administración de las provin-mismo cuando por virtud de ellas entendieren que ! eins de Ultramar.
ha lugar á reintegrar á la Hacienda; que en 1 s Contra las decisiones do éstos podrá interpo-
La Sala se denominará de ludias, y tendrá para sus trabajos un Agente fiscal y un Auxiliar, y el número de Contadores y Auxiliares queso designen por decreto con arreglo á la ley de presupuestos.
Art. 9 ? Los Ministros de la Sala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reino serán nombrados á propuesta del Ministro de Ultramar, y por decreto que él refrende acordado en Consejo de Ministros.
El nombramiento habrá de recaer en personas que tengan las condiciones y calidad requeridas para aquel cargo por los artículos 9 p y 10 de la ley de 25 de Agosto de 1S51, y podrán ser preferidos los que hubiesen prestado servicios en las provincias de Ultramar.
Art. 10. También serán de nombramiento del Ministro de Ultramar el Agente fiscal y los Contadores y demás empleados afectos al exámen de las cuentas de aquella procedencia.
Para su elección se observará lo dispuesto en la ley citada en el artículo auterñr, pu liendo preferí ese asimismo á los que hubieren prestado sus servicios en las provincias de Ultramar.
Art. 11. El exámen y censura de las cuentas á que se refiere el presento decreto,-en lo qué a este no se opongi, se ajustarán en todas sus partes á la ley y reglamento porque se rijo actualmente el Tribunal de Cuentas del Reino.
Lo mismo tendrá lugar respecto á los expedientes de alcances, desfalcos y reintegros.
Art. 12. Una disposición especial fijará los plazos de los .procedimientos, los términos para interponer los recursos legales, y la Sala del Tribunal en que hayan de fallarse los de súplica.
Art. 13. La Sala de Indias del Tribunal do Cuentas del Reino se dividirá en tres Secciones, una pura el exámen de bis cuentas de la isla do Cuba, otra para las de Filipinas, y otra, que estará á cargo del Ministro Letrado, para las de to-li c > y Fernando Póo y los reintegros, régimen y procedimientos se ajustarán á las disposiciones ded reglamento del Tribunal.
Art. 14. Las cuentas do los fondos municipales se examinarán por las Contadurías generales
Puer-y en su
irobadas ce considerarán mismo. "i
co-
cnsos de descubrir derechos á favor de la misma antes del exámen, ó fuera de las cuentas, propondrán á la Autoridad á quien corresponda que ordene el oportuno reintegro. De esta propuesta darán noticia al Tribunal-de Cuentas del Reino por conducto del Ministerio de Ultramar.
Art. 5 ? Los cuentadantes o' responsables del reintegro, que se consideren agraviados por la providencia de la Autoridad que lo hubiere acordado, podrán alzarse ante el Tribunal de Cuentas del Reino en el plazo que señalen los Reglamentos por conducto del mismo Jefe de quien se quejen.
El recurso no podrá ser admitido como no se justifique al deducirlo que se ha consignado en el Tesoro el importe del reintegro acordado en vista del examen de las cuentas.
Art. 6 ? Examinadas las cuentas por las Contadurías en la forma que determinen las instrucciones, y remitidas á la Dirección dé II ideada del Ministerio de Ultramar, por esta se procederá á su revisión antes de someterlas al Tribunal de Cuentas del Reino, y podrá disponer los reintegros que juzgare debidos con los mismos efectos de que habla el artículo anterior	-
Art, 7® Una disposición especial determinará el número de plazas con que han de estar dotadas las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar y la Seccio i de Contabilidad del Ministerio para llevar á cabo el presente decreto.
Los actuales Conta lores, Oficiales y demás empleados de los Tribunales de Cuentas suprimidos, tendrán, colocación preferente, según sus circunstancias, en las Secciones de las Contadurías generales de H iciend t.
Art. 8 r Para el exámen y censura en el Tribunal de Cuentas del R uno de las correspondientes á las provincias de Ultramar se formara en el mismo una Sala compuesta de tres Ministros, uno de ellos Letrado, iguales en categoría, sueldo y'de-tei líos á los demás del Tribunal.
nerse el recurso que corresponda para anta el Tribunal de’Cuentas del Reino, siguiéndose los trámites y procedimientos vigentes e.i la Península respecto á los Concejos provinciales.
Art. 15. Con presencia do las censuras de los Consejos de Administración, remitirán anualmente las Contadurías generales de Hacienda de las provincias de Ultramar al Ministerio y al Tribunal de Cuentas del Reino los resúmenes de las cuentas municipales.
Art. 16. Un reglamento determinará cómo habrá de llevarse la contabilidad municipal, y la intervención que en el empleo de sus fondos jt eti su fiscalización deberán tener los contribuyentes.
Art. 17. En la Memoria anual sobre ei resultado del exámen de las cuentas, (pie con arreglo á la ley redacte el Tribunal de Cuentas del Reino, se comprenderán en capítulo especial y separado los puntot relativos á las que procedan de las provincias de Ukratntr, poniéndolos en conocimiento del Ministro de este departamento para li resolución que fuere de su competencia.
Art. 18. L t Dirección de H icie ida del Ministerio de Ultramar, una vez-censuradas por'cl Tribunal las cuentas generales anuales de aquellas provincias, redactará y mandará imprimir para su publicación la cuenta general que previene el artículo 1 ? del decreto de 11 de Abril de 1865.
Art. 19, Por el Ministerio de Ultramar se dictarán las instrucciones y reglamentos necesarios para la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á veintiocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubrícalo de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
De Real órden lo traslado á V. E. para su co-nociuvento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, seln-serta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana T'de Junio de 1867.— El secretario interino, Agustín M. Guaxardo.
Ministerio de Ultramar.—Número 534.—Excmo. Sr.: La Reina [Q. D. G.] en virtud de lo que dispone el Real decreto de 28 de Marzo último, ha tenido á bien aprobar las plantillas que á continuación se insertan de la Secretaría de ese Gobierno Superior civil y de la Dirección general de Administración.
SECRETARIA DEL GOBIERNO SUPERIOR CIVIL.
t Secretario Jefe de Administración de segunda clase—:.
1 Jefe de Negociado de segunda clase.....................
1 Idem de tercera clase, Letrado.........................
1 Oficial segundo de administración.....................
I Idem quinto de Ídem....................................
3 Escribientes segundos á 1400 escudos anuales cada uno.
- Idem terceros á 1000 idem idein........................
1 Portero...........................................
Total.
Sueldo.	Sobre- sueldo.	Total.
3500	4500	8000
2000	3200	5200
1600	3000	4600
1200	2400	3600
600	1600	2200
4200		4200
2000		2000
900		900
16000	14700	30700
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.
Sección central correspondiente á los departamentos civil y económico.
1 Jefe super.orde administración, Director general..........................
1 Jefe de S eccion Jefe de administración de tercera clase................i*
1 Jefe de Negociado de primera clase, Letrado para los asuntos contenciosos. 1 Jefe de terccrn, Letrado para idem idem.
1 Oficial 11 rimero de ailmiriiat.rnrdnn enedroM
Oficial primero de administración encargado del registro y cierre general..
Total........
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
1 Jefe de Sección encargado de los ramos de Administración Jefe de administración de 1.? i 1 Idem idem de Fomento encargado del despacho de los asuntos de este ramo excepto
'rus públicas, Jefe de Administración de segunda clase......................-........
^dem ideni de Gracia y Justicia de tercera clase...... ..........................
- Ingenieros de Obrus públicas encargados del despacho de todo lo relativo á las mismas á -400 y70Ü0................... __	: ■
clase; excepto lo de
.‘.000 "000 2400 1600 1400	31000 4000 3600 3000 2S00	36000 ’7000 6000 4600 4200
13410	44400	57800
4000	6000	10000
3500	4500	8000
3000	4000	7000
4800	15200	20000
0	J efes de Negocia do de primera clase á 2400 y o 000.................. ..................	4800
2 Idem idem de segunda á 2000 y 3200..................................................... 4000
4 Idem idem de tercera é 1600 y 3000........-...............-........................... 6400
1 Oficial primero de Administración ............................. .... 1400
1 Idem idem de segunda para el ramo do i elegrnfos .................................... J 200
1 Idem tercero para idem..........-..................................................— 1000
1 Idem cuarto............................................................................ 800
4 Idem quintos á 600 escudos de sueldo anual y 1600 de sobresueldo cada uno.............. 2400
1	Escribiente primero.....................................................--------------- 1800
10 Idem segundos á 1400 escudos anuales cada uno.......................................... 14000
12 Idem terceros 1000 idem idem............................-...................... 12000
4 Porteros ti no con 1200, otro con 1000 y 2 cou 800... 3800
2	Delineantes uno con el sueldo de 1400 y otro con 1000.................................. 2400
7200
0400
12000
2800
2400
2200
1800
6400
12000
10400
18400
4200
3600
3200
2600
8800
1800
14000
12000
3800
2400
Total.......................71300
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección central de contribuciones y estadística.
1 Jefe de Administración de primera clase, Jefe de Sección..
1 Jefe de Negociado de primera clase.......................
1 Idem de segunda...........................................
1 Idem de tercera.....................................
1 Oficial primero..........................................
1 Oficial segundo..........................................
1	Idem tercero..........-..............................."■ -
2	Idem cuartos á 800 escudos de sueldo y 1800 de sobresueldo
4 Idem quintos á 600 idem y 1600 idem idem..................
2	Escribientes á 1S00 escudos anuales cada uno....... — - -
3	Idem á 1600 idem..........................................
3 Idem á 1400 idem.........................................
2 Idem á 1200 idem........... .............................
cada uno.
Servicio.
Asignación para porteros y sin
Total................................................34120
71300	70900	142200
4000	6000	10000
, 2400	3600	6000
, 2000	3200	5200
1600	3000	4600
. 1400	2800	4200
. 1200	2400	3600
. 1000	2000	3000
. 1600	3600	5200
. 2400	6400	8800
3600		3600
4800		4S00
4200-		4200
2400		2400
1520		1520
		
. 34120	33000	67120