Ify'Si JBÏ •
PERIODIC O
OFICIAL DEL GOBIERNO.
Márt s tí tí de Marzo de s8«7.-Santos Braulio y Cústulo.-Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÜtólMO StíPKKKlH CIVIL M LA SIKMPRIi FÌKL ISLA !)K CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la-posta establecida egitre Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Clara y Remedios el día 15 de Abril próximo á las doce de la mañana, lie acordado que el remate que lia de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocupa la misma bajo mi presi« sidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego do codiciones publicado en la Gaceta del 23del tórnente.]
Sección de Gracia y Justieia i Instrucción pública.
El Excmo. señor Gobernador Superior civil se ha servido acordarse recomienden de nuevo para uso de las escuelas de instrucción primaria las siguientes obras de doa José María de la Torre, declaradas de testo forzoso: ‘‘Colección de muestras de letra inglesa,” ‘‘Aritmética [tres cuadernos,]'' ‘‘Los libros de lectura/’ ‘‘La Geografía de la Isla de Cuba y la Universal” y ‘‘El Robinson cubano.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en ia Gaceta oficial para conocimiento general-
Habana 20 de Marzo *de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Catatan.
El Exemo: Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador, Vice Real Patrono con focha 29 de Enero último el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se lia servido expedir el Real decreto siguiente.—Habiéndome hecho presento mi Ministro de Ultramar la conveniencia de que se establezca en aquellas provincias el instituto Religioso <1q Damas del Sagrado Corazón de Jesús destinado á la enseñanza moral y social de las niñas ya admitido en la Península, oido el Consejo de Estado y vi. to lo resuelto por Real órden de Novinmbre de mil ochocientos sesenta y tres he venido en decretar lo siguiente.—Artículo único.—Se autorizad establecimiento en las provincias de Ultramar del Instituto religioso de Damas del Sagrado Corazón de Jesús destinado á la educación social y religiosa de las niñas de todas clases bajo las reglas aprobadas por la Santa Sede en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos veinte y seis, modificadas en veinte y tres de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno en todo cuanto no se opongan á mi Real Patronato (le indias, bajo las co idiciones siguiente;—Primera—rQue antes que las religiosas presten los votos con que se ligan definitivamente al Instituto, aseguren poseer una renta suficiente á subvenir á sus necesidades ajuicio del Diocesano.—Segunda—Que el Estado por ningún concepto ni por consideración sufragará lo mas mínimo, para cubrir las atenciones de dichqj Instituto que deberá subsistir con sus propios y exclusivos recursos.—Tercera—Que según lo dispuesto en el decreto de quince rio Julio de mil ochocientos sesenta y tres para la Instrucción pública de Ultramar, las Damas del Sagrado Uora/.on quedarán relevadas de jus tificar su ciencia por los medios generales y podran ejercer el profesorado en sus Colegios sin necesidad de título.—Cuarta—Que la enseñanza de las primeras letras, Geografía é Historia de España baya de darse en te xtos castellanos y por Maestros españoles de uno u otro sexo.—Quinta—Que la Inspección y vigilancia inmediata de dichos Institutos, asi bajo el punto 'de vista religioso, como respecto de las condiciones, con arreglo á ¡as cu les se ha de dar la educación esté á cargo del Prelado Diocesano, entendiéndose este con la Administración en todo lo concerniente á los estudios sin perjuicio de las facultades, que competen á mis Vice Reales Patronos,—Y sexta.—Que antes de procederse á la instalación de cualquiera de dichos Colegios deberá preceder la instrucción del oportuno expediente, que so somererá á mi Real aprobación, expidiéndose en su consecuencia la competente Real cédula___Dado en Palacio á veinte y nueve de Ene-
ro du mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano—El Ministro de Ultramar.— Alejandro Castro.— Y de Real órden lo traslado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de órden del limo. Sr. Director so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Cata lán.
Sección de Administración local.
El limo. Sr. Director de Administración con esta fecha dice al Teniente Gobernador de pinar del Rio lo siguiente:
“En vista del expediente instruido á consecuencia de haber exigido V. S-del Ayuntamiento de Mantua le enviara copia certificada de sus acuerdos: visto lo informado por el Consejo do Administración en pleno: Considerando que Mantua forma un distrito municipal d stin-todel de Pinar del Rio; que la creación de un Municipio no trae de suyo la coexistencia de un Teniente Gobernador; que allí donde no lo haya, el Alcalde preside el ayuntamiento, dirige las sesiones, convoca á cabildo x-traordinario y tiene las facultades que le confiere el artículo 65 del Real decreto orgánico; que por la a ta inspección que corresponde á la Autoridad Superior en todos los ramos del servicio público, lo compete el proveer á la conservación del - orden y hacer que los ayuntamientos ejerzan sus atribuciones en los límites puestos por la ley: y teniendo ademas e» cuenta lo prevenido para estos casos en la Real órden de 11 de Ma»zo de 1865, el Excmo. señor Gobernador Superior civil se lia servido declarar que V. S. no es el Presidente del Ayuntamiento de Mantua, ni le corresponde, la inspección de los acuerdos de aquella Municipalidad, en cuyo concepto deberá V‘ S. estarse á lo resuelto en 30 de Octubre, ó sea concretar sus actos en la parto municipal alrádio quo comprende el Municipio de Pinar del Rio.”
Y de órden de S. S. I. se inserta en la Gaceta ofi-c al para que según lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil tengan la anterior medida como de carácter general los ayuntamientos que se encuentran en el cuso que el de Mántua.
Habana 23 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección,—P. S.—Manuel C. Quintana.
Sección de Agricultura Industria y Comercio. REGLAMENTO
Aprobado por S. M. para la ejecución del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, que establece el régimen de la minería en esta Isla, seguu Real órden de 12 de Mayo anterior.
CAPITULO IV.
De la petición de pertenencias mineras.
Continúa.
Art. 31. En el acto de presentárselas solicitudesde investigación ó registro, se anotará en las mismas, con la firma entera del Secretario del Gobierno ó Tenencia de Gobierno, Ja hora y minutos, y el dia, mes y año de la presentación, escrito todo en letra, expresándose igualmente que se ha consignado el depósito de sesenta pesos exigido por el artículo 73. Para el caso de hacerse la designación en escrito separado, se liará constar esta circunstancia en la misma nota, extendiendo en el escrito otra firmada también por el mismo Secretario, que acredite la presentación simultánea exigida por el artículo 29 de este reglamento.
Inmediatamente después de las formalidades expresadas el Gobernador ó Teniente Gobernador déla jurisdicción decretará la admisión de Jas solicitudes, según previene el artículo 22 del Real decreto.
Los números de órden para Jas solicitudes, .de los cuales había el mismo artículo en su segundo párrafo, se escribirán en letra y sin raspaduras ni enmiendas. [1]
Art. 32. En los Gobiernos ó Tenencias de Gobierno, para cumplir en todas sus partes el párrafo 2. ° del artículo 22 del Real decreto, habrá dos libros uno titulado de investigaciones y otro de registros.
Los dos libros estarán encuadernados á pliego metido, y serán talonarios. El Gobernador ó Tenienfe Gobernador rubricará todas sus hojas en términos de que en el talón y en el resguardo aparezca siempre su rubrica, y todos los fólios se numeraran repitiendo los números con el propio objeto.
Cada libro tendrá separadamente un índice en que por abecedario se anoten los nombres de las investigaciones ó pertenencias solicitadas, haciéndose referencia al folio del libro en que se haya anot ido ia presentación de la solicitud. En el libro de investigaciones se anotarán las solicitudes que se presenten para llevarlas á efecto y también Jas que se refieran á Jas galerías generales de investigación de trasporte y desagües
Eii el libro de Registro se .anotarán las solicitudes de estos, Jas demasías, las peticiones de escoriales y tei'renos, las de cotos mineros, las que tengan por objeto la explotación cíe las sustancias de que tratan los artículos 4. * y 5- ° del Real decreto, las que su refieran á las producciones minerales expresadas en el sexto,
cuando el buneíiuio se haga en establecimientos lijos, y tu» relativas ai ptmuuu	__ J
En cada una de las hojas de ambos libros, dividida en dos partes, no se hará m is asiento que el relativo á una solicitud. En la parte de la izquierda se anot arán claramente y con toda expresión el nombre del interesado y en su ca^o el de su representante, el objeto de ló que pretende, si la designación se hace en la misma solicitud ó por separado y en letra la hora y minutos, y el dia, - mes y año de la presentación. A continuación de este primer asiento se anotarán ios trámites principales que sigael expediente hasta terminarse.
Se entenderán por trámites principales la admisión de la solicitud, la publicación déla designación, los permisos ó negativas para hacer calicatas investigar y explotar ó para comenzar labores, los aviso3 de tener solicitadas las licencias de ios dueños do los terrenos; la presentación de los planos, croquis ó de las certificaciones de amojonamiento: el aviso de hallarse hecha la labor legal, el reconocimiento y demarcación, el envío del expe,diente al Gobierno Superior civil y la concesión ó negativa en cualquiera délos casos comprendidos eu el R al decreto y Reglamento.
El número de órden que con arreglo á los artículos 22 del Real decreto y 31 de este Reglamento corresponde expresar en letra en las solicitudos de registro, de investigación, y demas que se indican en los párrafos 4, ° y 5.° de este artículo, es el que les haya correspondido á las solicitudes en el respectivo libro talonario: este es el nú mero ton qua se distinguirá cada expediente, y el rpue debe fijarse en la carpeta da cada uno.
La numeración en los libros talonarios no se empezará de nuevo en cada año, ni tampoco a! concluirse un libro y empezarse otro, sino que deberá ser siempre correlativa sin interrupción de tiempo ni de libros.
En las provincias ó dep irtamentos en que hasta ahora se baya seguirle distinto sistema no se hará alteración eu las numeraciones liechts hasta el día, pero en lo sueesivo se atendrán rigurosamente á lo que ahora se establece.
No tan solo se extenderán las correspondientes notas de presentación de las diversas solicitudes que presenten las partes durante el curso de los expedientes, sino también de su remisión á los Ingenieros, de su devolución, de la presentación del papel de reintegro portas partes y de todo lo demás que se dirija á hacer constar la fecha eu que tengan lugar las diferentes diligencias y requisitos de los expedientes.
Estas notas ó diligencias las extenderán y firmarán siempre los oficiales encargados, en el fondo del papel y folio que corresponda, y nunca al margen de los escritos ó documentos. (2.)
En la parte de su derecha se certificará por el Se» cretario que hubiese autorizado las notas en la solicitad con el Vto. lino, del Gobernador ó Teniente Goberna« dor, ia repetición del asiento hecho eu la parta de la izquierda, de ia cual se separará, cortándola para entregarla al interesado como resguardo.
No se dejarán claros entre las anotaciones que hayan de continuarse á la parte izquierda de los libros ni tampoco se harán raspaduras ni enmiendas. Si alguna de estas últimas fuera indispensable, se practicará por medio de nota aclaratoria que subsane el erro-, visada por el Gobernador ó Teniente Gobernador de ia Juris l ie ciou y firmada por el Secretario.
Para la debida uniformidad, los libros seo is r i-rán siempreen la Habana, remitiéndose por el Gobio. -no Superior civil á los Gobernadores ó Tenient, -Gobernadores seguu los necesiten. [3]
Art. 33. Al solicitar laJnvesügacioD, regi,<;'o corial ó terreno, galería general de investigicio i, iras-porte ó desagüe, y las autorizaciones para explote las sustancias referidas eu el artículo 30 del Real decreto, los interesados darán uu nombre á la misma labor, objeto de su pretensión.
Los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, sin ulterior recurso rechazarán cualquier nombre que pueda ser ofensivo«! malsonante, considerado moral ó-ci vilmente, ó que pueda dar lugar á confusión obligando á los solicitantes á que elijan otros exentos de tales inconvenientes, y de no hacerse por los interesados se rectificará polla Administración.
( 1 ) Artículo 22 riel Real decreto.
(2)	Circular de la Direccióngenerul disposiciones 22 y 3?
(3)	Articulo 23 del Real decreto.
En los registros sobre minas caducadas se conservará el nombre de laauterior concesión. (1)
Art. 34. Eu los casos á que se refiere el artículo 27 de este Reglamento, los plazos fijados por los artículos 23 y 24 del Real decreto para publicar la investigación ó el registro, y para deducir las oposiciones, se contarán desde la fecha eu que se haya obtenido para comenz ir las labores, el permiso del dueño del terreno ó del Gobierno del Departamento.
Tampoco procederá este en los mismos casos á decretar la admisión de las solicitu les, en la forma prevenida por el artículo 22 del R:al decreto, antes de obtenido el indicado permiso del dueño, ó de otorgarse según el citado artículo 27 del reglamento, pero trascurridos los plazos improrogables de que este trata, sin dilación ni aplazamiento de ningún género, el Gobernador decra* tara la admisión, cumpliendo todo lo que previene el Real decreto acerca de los primeros trámites y formalidades del expediente. (2)
Art. 35. Eu los mismos términos que expresa el artículo anterior, para los casos que comprendo, se contara el plazo exigido por el artículo 85 del Real decreto para la decisión del Gobierno del Departamento en las solicitudes de investigación. (3)
Art. 36. El permiso para investigar que el Gobierno del Departamento conceda, será por-el término de dos años siempre que durante este tiempó cumplan los interesados cenias condiciones impuestas por el Real decreto y llenen las formalidades que exige.
¡Si ai terminar dicho plazo la investigación continuase y se huuiese-lado á l is laboras el desarrollo conveniente, el Gobierno Superior civil con vista de los informes del Ingeniero respectivo y del Gobernador del Departamento Oriental, en su caso, podrá proregar el permiso por'otros dos años, siempre que los investigadores Jo solicitaren, antes de espirar aquel término".
El permiso coace lijo para investigar no servirá para autorizar la libre disposición de los minerales.
En cualquier tiempo eu que estos se descubran y pueda hacerse la labor legal, segu.i se proscribo en los arfarlos 30 y 6 i dol R ;al decreto, los investig idores solicitarán la demarcad >u y concesión, instruyéndose los exped entes en la misma forma que los de registro. [4)
Art. 37. Admitida la solicitud de investigación ó de registro en la misma focha do su presentación el plazo de cuatro meses para habilitar la labor legal de diez mótros se contara ¡el modo expres ado en el artículo 28 del Real dooreto; paro en los casos de quo tratan los artículos 27, 34 y 35 fie este Reglamento se contará desde el dia sigu.ente al de la notificación del decreto de admisión de la solicitu l dictado por el Gobierno del Departamento.
Antes de vencer dicho plazo, los ingresados ó sus representantes eutreg irán en el ro-pectivo negociado el escrito por el que participen qua tienen habilitada la labor legal y su forma.
La presentación de este aviso se anotará en el libro correspondiente, dando el oportuno resguardo, visado por el Gob ¡mador ó Teniente Gobernador y firmado por el Secretario.
”	...... „i n,-1 iv.av.úre á convertir
en investigación 311 registro según la:..'«-.., cede el art. 23 del R ¡al decreto, si el registro abrazare mas do dos pertenencias y quisiere conservarlas todas en formado investigaciones, presentirá por separado, al solicitar la concesión, tantas solicitudes cuantas fueren necesarias para que ott cada expe lienta de investiga ciou no se comprendan nns da dos pertenencias, con arreglo á lo quo previenen los artículos 17 y 21 del Re: 1 decreto. (5J
Art. 38. Lo3 expedientes de minas se formarán con los documentos originales, y nunca por copias mas ó menos autorizadas. A este fin se acompañarán origi nales las solicitudes, peticiones, recursos, • decretos, providencias, informes, notificaciones y diligencias que con relación á los mismos expedientes tengan lugar, y se seguirá el mayor orden haciendo clara y correlativa la instrucción. La foliación sera por hojas, rubricándolas el Secretario ú Oficial á quien corresponda, y cuidándose especialmente de que las diligencias se hagan constar en el órden sucesivo en que. tengan efecto sin que ninguna de fecha posterior se extienda o consigne al margen de. los escritos, ni con anterioridad á otra que le haya precedido.
Los claros que forzosamente resultaren en algunos fólios, inclusas las solicitudes, se tacharán convenientemente según ocurra,
Solo en el caso de afectar lo resuelto en uuexpe diente á otros de oposición, se trasladará á estos por certificación, que visará el Gobierno del Departamento el decreto original extendido en aquel. /6)
Art. 39. En todo expediente, ya sea de los que terminan con la. resolución de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, ya sea de los que se remiten para la decisión del Gobierno Superior civil, deberá hacerse constar al final, por el Secretario ú Oficial á quien .corresponda, los fólios que contiene, que están cubiertos los claros y cualesquiera otras circunstancias quo parezcan convenientes y oportunas en cada caso, ¿a nota se escribirá toda en letra, sin guarismo al guno. (T-)
Art. 40. Todos los expedientes pueden seguirse por los mismos interesados ó por medio de representantes. Para esto último se exigirá la presentación del poder legal que se unirá al expediente.	_	*
El interesado ó su representante deberán residir en lá cabecera de la jurisdicción en que se siga el expediente y la Administración se entenderá con ellos para las diligencias que deban practicarse y para las notificaciones que haya de hacer.
Guando por cualquiera circunstancia se hubiesen ausentado dé la Cabecera ó no residiesen en ella el interesado ó su representante, las notificaciones sellarán en la tabla de anuncios y en el periódico oficial, uniendo se al expediente el cartelon ó el respectivo ejemplar que lo acredite y que producirá los mismos efectos legales que la notificación en persona. [8.]
Al t. 41. Para que la labor legal ponga de manifiesto la existencia del mineral, cuya explotación se intente, se hará siempre dentro de los respaldos del filón, veta ó capa descubierta en los criaderos regulares -s empre que su potencia lo permita, y cuando los abrazara dentro de ella, practicándola en loa irregulares como mejor convenga á su lorrna. (9)
Art. 42. Tolo particular ó sociedad legalmente constituida, podrá solicitar la concesión de un gran upo ó coto minero lo misino de investigación que de registro, con las siguientes condiciones: [.Modelo
uútn. 7]	.	.
1.	j.]] grupo ó coto minero, así de investigación
como do registro, habrá de coptener 20 pertenencias á lomónos y no excUder de 60. Estas pertenencias ten di án la extensión quo les corresponda seguu laclase de mineral.	;
2.	A la solicitud acompañará uu plauo topográfico exacto levantado por uu Ingeniero en la escala de 1 por 10000, eu el que fijándose y relacionándose convenientemente un punto de partida, se trazarán^con
[ I ] Artículo» 20, 22 y 26 del Rea' decreto.
(2)	Artículos 22,23, 24 y 26 de id.
(3)	Artículo 25 de id.
(4)	Artículo 27 del Real decreto.
(5)	Artículo 24 de id.
[ti] Arta-ufe 22 del Real decreto.
[7] Articulo 22 dol Real decreto.
[8J Artículo 22 del Real deci etc.
[9] Artículo 28 del Real decreto.
a ebida separación todas las pertenencias, unidas según mejor convenga, y una memoria en que se haga constar, bajo el punto de vista científico é industrial la conveniencia y ventajas de conceder el grupo pretsn-
^	_	--- £----ico »<-»nvjiuu.Lt. do	UOil <X CJ
depósito do la cantidad de 20 pesos por cada una de lai pertenencias que hayan de formar el coto.
4- p Para las solicitudes de cotos de investigación «e seguirán iguales trámites que para las de investigación ordinaria: y para las de cotos de registros los que están señalados para estos, sin mas diferencia en los últimos, que la de hacerse la labor legal en solo cuatro puntos del coto, distantes entre sí por lo menos el espacio de 400 metros cuando se trate de las minas á que se refiere el párrafo primero del artículo 13 del Real decreto, y de 600 cuando sea de las contenidas eu el párrafo' segundo del citado artículo.
^Continuará./
Itcal Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia en el celebrado el dia 16 del corriente ante el que se dió cuenta con el expediente número 637 se sirvió» acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se dirija circular por medio de la Gaceta pficial de esta ciudad á los Ale lides mayores y Jueces de Paz del territorio comunicándoles en lo sustancial los acuerdos tenidos en dicho expediente, á saber:—Que eu virtud de que el art. 1415 do la Ley de Enjuiciamiento civil deroga todas las disposiciones legales, anteriores eu que se hayan dictado reglas para el procedimiento y el art. 13 establece que .la comparecencia en juicio será siempre por m ¡dio de Procurador con pxler declarado bastante por un letra lo; permitiendo no obstante á los interesados comparecer directamente en los actos de jurisdicción voluntaria, de conciliación y en los juicios verbales y de menor cuantía, y en los verbales el artículo mil ciento setenta y dos dispone que las partes pueden concurrir por sí solas ó acompañadas de la persona que elijan .para quo bable en su nombre; pero compareciendo por medio de procuradór deberá este presentar el competente poder, se'deriva que ha quedado insubsistente la circular número ciento sesenta y tres riel Real Acuerdo y quo los Jueces 3e Paz deben atenerse á las disposiciones citadas de la ley de Enjuiciamiento. Y por último que esto no excluye que las' partes en los actos de conciliaciacion y en los juicios verbales comparezcan por medio de sus apoderados generales aunque no sean procuradores.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. con vista del citado expediente lo digo á V. para su conocimiento, inteligencia y efectos consiguientes, sirviéndose acusar el recibo y agregación de uu ejeinplur de la Gaceta oficial que contenga ésta circular al legajo de las de ese Juzgado,
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 22 de Marzo 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Comandancia géneral de Marina del Apostadero de la itabana.
Secretaria.
Por el último correo de la Península se ha recibido en esta Comandancia general con oficio del Excmo. Sr. Presidenta del Tribunal de Marina de Cádiz el siguiente:
EDICTO.
Por el presente y en virtud de providencia dictada por el Tribunal de Justieia del Departamento de Cádiz eu ocho del actuar se convocan á los .hijos, padres, hermanos y demas parientes del confinado Benito criollo congo, natural de la Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucema en Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, para que en el término de dos meses contados desde la inserción del presente en la Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio de apoderado ante ei Excmo Sr. Capitán general de Marina del dicho Departamento ó ante el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana, á justificar ser herederos abintesta-to de aquel individuo y por lo tanto el derecho que pueda asistirles para el percibo de la cantidad de mil sesenta y seis ámil ciento sesenta -y seis pesos fuertes importe de la indemnización que satisface el Gobierno Marroquí á la familia de dicho finado.— San Fernando diez de Enero de mil ochocientos sesenta y siete,—El Escribano Mayor del departamento.—Ldo. José Fombella y Grandaíes.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero la publicación, de conformidad con la connmicacion citada del E xerno. Sr. Presidente del I ri-bunal de Marina de Cádiz, expido la presente para su inserción en la Gaceta de Gobierno de esta Capital.
Habana 22 de Marzo de 1867,—El Secretario.— Adolfo Navarrcte.
Comisaria Intervención de Marina del Arsenal de la Habana.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un caballo que resulta considerarse de mas para el servicio de este Real Arsenal, se saca á pública licitación bajo el tipo de ciento dos escudos en que lia sido justipreciado por los respectivos peritas: anunciando se por este medio, para que los que deseen tomar parte en dicho acto ocurran al despacho de esta Comisaría de mi interino cargo á las doce de la mañana del dia veinte y cinco del presente mes en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.—Real Arsónal de la Habana veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—El Comisario interino, —José Maña Crocher.
Tribunal Territorial de Cuentas.
D. Cipriano de Aramio y Espinosa de los Montero» Contador de 1.a8 clase por S. M. del Tribunal Suparior de cuentas de la Isla de Cuba, Secretano* general interino del mismo y en propiedad de »u Sala Contenciosa.
Por providencia d:l 8r. Ministro, Jefe déla Seo-2.55 fecha 14 del actual, cito, llamo y emplazo por íúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D- An; Pernio, responsable en las cuentas de la oxtin-a Administración general de Rentas terrestres para ie presento en este Tribunal p or sí ó por medio de erado, competentemente autorizado, en el termino res dias contados desde el siguiente al último anun-i recoger para contestar el pliego de censura de cali-ion de tos reparos, deducidos del examen dé la cuen-3 la citada Administración., correspondiente al mes
[orzo del864.	.-
Habana .24 de Marzo de 1867.—Cipriano de Ar-
SEG-UNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Centi-nl de Rentas y EstndUtica.
A dministr ación.
Sección de Bienes del Estado.
D. s Esperanza Revolta, por sí ó por medio de apoderado se presentará en dia y hora hábil para entararse de un asunto que la concierne ea esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda.
Habana 23 de Marzo de 1867.—Clairac.
Intendencia de Ejército de l¡t Ida de Cuba.
ANUNCIO. '
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 26 de Abril próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una su« basta para contratar porel término deunaño el suministro de las harinas necesarias para la confección del pan que se suministra en el Hospital Militar de esta plaza y demas provisionales que puedan establecerse cuyo acto tendrá lugar enesta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al pliego deoondiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Lo» que deseen interesarse «m este servicio lo verificarán por pliegos cerrado?|presentándolosal Secretario del Tribunal de subastan las doce de la mañana del dia del remate; haciendo presente al público que según lo dispuesto por el Excm» Sr. Intendente constituido el Tribunal y conforme se rayan abriendo I09 pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo y que á la vez se .exigirán los certificados del depósito de mil quinientos escudos de que trata «1 artículo 4. ° del pliego de condiciones.
Habana 26 de Marzo de 1867.—De órden de S.E, —El oficial 1. ® Secretario.—Manuel Fungairiño.
Pliego da condicionas económico administrativas quo lian de regir para el remate en pública licitaciou del suministro de harinas para la elaboración del pan que se suministra para el hospital militar de esta Plaza y los provisionales que puedan existir durante el término de uu año.
1. * El rematante queda obligado ó proveer á los horno» del hospital militar de toda la harina que se necesite, y para ello deberá tener constantemente un repuesto á lo menos para cuatro meses.
2.	** Cala quince días cuidará de poner on los almacenes de los expresados hornos el numero de arrobas del expresado artículo, según el pedido quo con anticipación deberá hacer el encargado do ellos, arreglado el cálculo de lo que crea necesario paia la quincena eutruute,
3.	* Toda la harina que provea ha de ser de primera clase, sin adulteración ni mezcla alguna,y estará obligado á presentar siempre en las entregas quincenales harinas de dos marcas, dando la preferencia á la de Santander, eu la inteligencia que las ha-«xpres¡Jfl,no reúnan las condiciones de Bondad y calidad,según so mente: y si asi no lo veriácaso, o no' tileseu admisloies ras que nuevamente entreguo, se proeedorá ¿comprarlas por la Administración militar á cualquier precio que las encuentre, siendo d» cuenta del contratista el exceso que resulte. Si se repitiosen estas faltas, queda autorizada la Administración militar para rescindir la contrata, y si el nuevo rematante lo hiciere á mayor precio, la diferencia entre este y el anterior la satisfará el causante mientras no termino el tiempo que debió durar su compromiso.
4.	a Para poder presentarse como Imitador será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de mil qniuientos escudos, como garantía provisional para responder al éxito de la subasta: á los quo no obtengan el-remate les será devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará en parte de la fianza definitiva que debe otorgar.
El documento que acredite este depósito acompañará á la proposición que se presentase, con arreglo á la condición quinta.
5.	» No si admitirá proposición a guna que no se hallo estrictamente redactada con arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuese mayor que el precio limite marcado sn la relación ó nota unidas á este expediente.
6.	s Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertos pul el Secretario del Tribunal do subasta á presencia de los licitadores adjudicándose el servicio á favor de la preposición admisible mas
vantajosa.	.	,	,
7.	*> En el posibl» case de que se presentasen dos 6 mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual mayor beneficio al Estado contenderán sus autores entre sí a presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término improrrogable de cinco minutos, adjudicándose el remato á favor del autor de la proposición que mas mejore la suya en beneficio del Estado, aunque fuese una cantidad centesimal; y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, en este caso la suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por ella.
y. p Para el caso de que el contratista no cumpliere las condiciones que expresa el pliego, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de cuenta del mismo ios perjuicios que pur su causa
se ocasionen al Estado con e,te motivo, cuyo impórtese cubrirá
con el de la fianza. '	....
g ¡» El contrato será por el término de un ano: pero si vencido el plazo no llegase á formalizarse nuevamente, quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas condiciones y bases, y BÍn alteración de precio, por un espacio de tiempo prudencial que no b .jará de cuairo meses ni excederá de
La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento dol contrato se uja eu 1» cantidad de seis mil escudos en metálico depositados en la tesorería general de Hacienda, 6 hipotecando en su equivalente y en debida forma, fincas urbanas por valor de doce mil escudos á Satisfacción de la Administración Militar.
Jl.» El importe de lo que se suministre eu cada mes, se le abonará por el encargado de los hornos, en los primeros dias del mes inmediato mediarte la presentación de las papeletas dol ps-
12.	* Todos los gastos de actuación y escritura de contrata
correrán á cargo del contratista.
13.	» El remate no se entenderá cerrado por parte de Ja
Administración militar, mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, desde cuya fecha se empezará á contar al contratista el tiempo de su compromiso.
Habana 8 de Marzo de 1367.—Miguel Maufredi.—Hay uu sello que dice: Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Habana
20 de Marzo de 1867_Aprobado.—Manzauo.—Hay un sello quo
dice- Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba E. M. — Es copia —E. Oficial I. ° Secretario Mamut Fungairiño.
Precio límite fijado por esta intervención para la subasta de harina de trigo para la olaboracion del pan para el hospital militar de esta Plaza en vista de lo3 datos facilitados por el Gobierno Político de la misma.
Escds. Mus.
Un barril de harina de trigo de primera clase	(t
nida, con peso de ocho arrobas netas....	-	22
Habana 8 de marzo de J8ri7.—Miguel Manfrsdi. Hay un lo que dice: Intervención militar de ¡a Isla de Cuba. Habana de Marzo de J867.— Aprobado.—Manzano.—Hay un sello que :e¡ Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Lsta-mayor,—Es copia,—El elicial primero, secretario. Manuel ingairiño.
Modelo do proposición.
Pon N_____N____r. cino de...... enterado del anuncio pu-
cado en	--- y de las condiciones marcadas en el plie-
para la subasta de harinas quo se consumen en la elaboración 1 pan en los hornos del hospital militar de esta Plaza se contornóte á verificar el expresado suministro con arreglo á IfiB adiciones fijadas por la cuntidad de tantos escudos [ou letra] r cada arroba de dicho artículo.
Fecha y firma del proponente. Habana 20 de marzo de 1867. Aprobado.—Manzano.—Hay i sello que dice: Capitanía General déla siempre fiel Isla de iba.—Estado Mayor. Es copia. El oficial primero, secretario— anuel Fungairiño*
Administración general «lo Correos.
Próximo á terminar el contrato del servicio de la osta estableoida entre Guanajay y Bahía-Honda con la iiuela de Mari el, el limo. Sr. Director de Administrá-Vi,, sorvido disnoner oue con arreglo al pliego do