EL FATALISTA,
Novel« Cabana pur Piclianl«,
Se hall de venta eu esta imprenta, eu la militar cu Je de la Mutuili» y libreria a» Uw »euvieeCuanaiu l cruaudoz y c Ir-dei ÓbUpo.
r comp.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
0011 uudicciuuan*' enciclopédico para la lulamua, por «i bai ou li-AndiTla.—Cuarta Edioiou.—Primera y seguuda pari«.
Kai» olii» udoriiaUa cou .'I luminila tirada» a parle, La (id >
hiítt OÜftt UUUluaua cvu *•* lauiiuiw uiauao a jj .iiiu, u«a oiva •
Mímlada texto y adoptada eu loa piiucípaioH establecimiento*
do i¿npaua.
6« vendo á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, ai por menor jr*f por mavpr, se »bou« un *i0 p2eu obras dirigiéndose al autor.
Callo de San iiartoloin^ uuui. 4 Madrid.
Obras del .l^riuieiieor «Ion .Tluriutio Curlea y u*iulevall.
Piano de la Habaua y »u jurisiicciou, dividido eu tres hojas topograúeas y mi«* lustona. CoAUeuo lo> ieriO"Oaríiies do Villas nueva o tronco pnucipai del jCosio, de Mar»auao* del Carmeló y Uroauo. La Uoja pa.aera contiene ios cinco distritos de la capital, el de t¿e¿lay Casa Ulauca. La segunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo; eu ia tercera los de Puentes Grandes y «dueiuádos de jiari*u*o i a*ub.eu uay boj* primera iluminada eou Ui sutidívisiou*municipal luteríor de cada distrito.
Piolín de * viUadlíM*anuabacoa; ídem de su jurisdicción.
tino9u de las Posas; este consta de tres boj«
Idem de la cái««««» uu	~~——-—- —----------
ttuatojogruiio» quo cu.aprendo lodo u. WMÍlyno eu que tuvieron lui'ar lit liscimi de annus, cu olmi’a orla decora la carta autogra fa de 3. Al. i» Uoiu.tD.* Isabel n\'¿. D U.Já la isla Je Club.; » Jos pintoresca, que' coutreueu: una ul pueblo Je lue Poza» y de» embarco J« Don .Narciso Lopex ul .ruul« Jo lo« invasores; y oiru el pueulo Je Buina Honda y deseiubarco del genera. D ou AUuue Lúa al íreute de las tropas españolas^
tío bailan do venta en el establecimiento de ios señores Citai lain y Peruaudes, cade del Obispo^y eu cusa dei autor calle de la Flicoto uum. 4o. EuJJuairobacua'calie del Campo Saulu uuiu .4
(SOBRA !>E TEXTO.
vju la normia do tíaus, cano de la Murada, se vende a larus cica y cue under nada u dos pesos y dos y medio respectiyamouu a Ueo'».*. ta 4e i>. Patríete Palacio, doctor en jurisprudencia j aUdr.uico Ue Historia y Geogralia.
ou iñA.y as iit mí t _u4
Hállame iíu venta «u «I lo o.pucho uo «.tu imprenta a pe«o
ti ejemplar.
XM . . m « .» I •> _	(ll
l>e i», Jiu.'AJo» a« Fu/. »te la» isla, Je Cuba y l‘uei‘lu*tiieu'pu>' el Hxcuiu. é 1 llano. Si1. 1>.
b Juai'.lo íioíKo y Ci»liu«m«i'cs, Uegcnle Je li, .te.il tiiilieueiu Je la Ilutoniiu. bejfiiuJA títlici«,., Cun'egula y ¡iiiiiicuuiJa.
i’eniiiuaJ.t ya iu nueva etüciou ile esca 11111*01-taiitísiiim obra, Búllase de Volita eu el L)éaj>ucbío de la imprenta de u Oaeet.i del Uobieruo Superior civd y un la lioreria de Cliariuiu, Obispo, «li, a precio de 4 pesos m¿ reales cada ejemplar
Vnpar Barcelona.
Caottan. Ocho.«
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUE DP
SANTO DuMINGD.	’
ORDEN DE VIAJE.
!•—Saldrá de la Habana A 'ai y llegaráá V,,—,.
•t.—Saldrá do Nuovi tus y llorará á Gibar» »!	*** *1¡
de Giban» y llegará 6 Baracoa el 5. de Baruc.oa y llegará íi Cuba el (j de Cuba y llegará a Samó Domingo el -i do Samo Domingo y llegara a Muy» , Jo Muyagúoz llegará a Agmulilluol re “1*-de Aguadillo y Jugará a Fuer lo-lüeo el i, de Puerto-Píen y llegara á San Thom». , ,
I IttNO
RETORNO.
1(5.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto Rico
ó Alt RUA JES.
Lna tariítts Um ito^itiiiieniu, tjútf lian de regir desde m'imero del proximo Novicmoru no hu>U»u do venta eu el despacho de esiO deriodico ai ^»rocio de cinco centavos [.medio sencillo j uno
ruoauAMAs.
Ue lus lección*.»«le Hi» lucultudes que se
CUisan ou ta Real Universidad, uproUaUos por tí. M.
tío üaiiaii Ue voûta ou oi uospacbo detesta impronta Á peso el
•jempiar.
JEREMÍAS.
Periódico ¿aútboo^ntoim*iJ, satu‘icd, difluido por JDon J.
M, Viiiorgus, propietario.
Para juzgar el mérito do esta niter6»saute publicación, basta abarqueosCa «iscrito por la autorizada piama del eminente críti co tír. Villorías, tío reparto con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor ooireo dula Península; con las quo so reciban en ei primor vapor concluirá el primor trimestre, tíiu perjuicio de las mejoras que se ñau anunciador para ol segundo trimestre sigue ei viii uo precio de suscacioir que es oí de uii peso ai mes pagaderu por trimestres adelauta los. ^¿uod.vi algunos ejemplares del pri uior trunoure. tía admiten suscticiblies y se servirán en ei acto en la iitogiaiia La Nacional; calle do Mercaderes uum. ló entre Obispo y Oorapiu: eu el interior ios Sres, Comisionados que lo uerou iil Moio-.*luza o dirigiéndose al administrador y agento teñera! O, Miguel UomOru.
X
IMPORTANTISIMO PARA PL FORO.
Ei tír. O» Antón o Vaioto y García, acaba de publicar la muy interesante y necesaria ubi a, Manual teórico y verdadero practico para la sustanciaciou y tramitación do los procedió ion* tos civiles, con arreglo a la Ley de enjuiciamiento civil vigente manda ja observar en ios Juzgados y Audiencias de las islas de Cuba Puerto iCyco desde l.° uo Julio de Idtítí.—Hallase de venta cu la librería ‘’La Cruz Verde” Mercaderes 29 á íj> 4 25 centavos el ejemplar.
IM8TRUGGI0N
parala cobranza de la contribución indus-n ial y do comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho d§ esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
mim liLTllAMAKliMO VltiËiVTË
1). VICENTE HAtí V OOliTEtí,
Dr. an Dtirecku, Abogado doL tltre. Colegio de Madrid, Acadétnia ¡Profesor de la Matritense de Junsprudeucia y Legislación y ISu-merano de La Jaridico'prdttica Aragonesa,' y otras cientíjicas y literarias,¿Promotor L'tscal de Alacranes {Isla de Cuba), N*.
Esta obra, es indispensable, no solo a todos ios luuoiqparios de la administración ue justicia de todos loa tueros ygerar* quias, y a mis auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, nacemiudos, industríalos, empleados civiles y mili* tares, eclesiásticos, Ot. 0¿_. Consta do dos partos, una doctrinal, que por si sv.ua os una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se uiouiyou unas dos mil disposiciones legales, j entro tíius todas iaa iCóalua cédulas, uocretos, ordenes, autos acordados circuíales, oraciiuuzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las proviucioo uo cttiamar.
Ei pTiniei' iOiUoetitáUrmiaudo:elseguudo en prciisu.
Ymamouoá mi ,4.5 cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo on *a Haoaua r peso.? 25 oenbavos, en el resto de la Isla » j.*esos oJ cóncavos, banco de porte. Uingieuuose ai autor en Auróranos, so servuun los peUiUos con anticipación; a d** miciuu, o»o«uj un ,a >.L	con rebaja do momo poso o sean
2o comavoa por tomo, siouuo en oí reauo de ia i.aiU* toa oUsClTCiou puedo aacoiae uuigio»idoso ai mismo o a, sits comíalo»iaUoa. esto «ou on ra «laoaua ,o.> or OuaUiiiaSj PacueCo j C'o.np, Oau igUv.* cío n. li omie mampaiuva j Ourapia, impronta; Abiaido, Ooisp • Oo eubic liaoa.iii j m.nuacai>o; iibroiut, ^aus siuraiáa ol, librería. Caive« uoiooia»iA Uo »10.1. Aaoionaa, on ia mumenCia, iioi'oU, oo deven ia u >u v oi.>» Aaa, "aj » ».'».uoipa»” norerra, Piaz.* de, Vupo,.
'Lta Cui Veras ’ ubiur,a., Moicaduioa 20. V.a^i liis’' imprenta j llurena, Guispo ■> , ouwo Ouba j oan Ignacio.	Uo adatan
Zas, Cuba, Caiaonoa, AJul.l, no, xtlb, uionuLy¿Oá CbibU y oagua ia G>an.u, as. «m uo ue r'uori.b Aicu, Manirá y Maurru, se ox-pason on ei piba poete.
*■'Cd a.—.x m poisbua que reúna doce suscriciones, y las dirqa ar autor ae ,e regniuia un ejempiai.
mm hooioiici.
</ jx.¿Xl .yá ih*I IVIC ASI.
Se ve»ile si« intervención de tercera persona u «asa cal-« Jo las Figuras miar. 1U¿ barrio de Je»us Mana tasa la eu 28JJ pasos (>/ oeutuyos.—Trataran del ajust» .nía Je Aguiar num. (¡á.
AVISOS.
B. Francisco déla Torríente y Cándara,
pvopietarioy Itaceudalo otiesta l.la, deciara en la mas bastante torrn t, tpia árum y eticas sea, que por Yirtu-i de la escritura puolica, qu« eu su¡3 qBl corriente otorgó por ante el Escriban') numerario D. Felipe Foruari, ü i rerocada todos las poderes, que eu distintas taclias, coudrió en esta ciudad, París, Matanza, y Earueíras á varias personas de su amistad y miembros de su familia, Jeiau tolos a todos eu el p:euo goce do la buena opinión y ama que distrut m y a quienes, por esta medio dá las mas expresivas giaeias por losi servicios, que en ol uso de esos poderes ,le prestaron; doolmaudo; que t tmbieti quedan t italmeuto sofocados iosdos ult.mosquecoiuirió.eu el pueblo de Hormosa, provincia de bautauder a.Sl de Dtctembro do Idlid y 3d de Marzo ultimo por auto i. Amb o,io José üapgas, Notario público y Real del b.u .f’í 1° ^Ul *fuá* »«donti». eu..' 1« villa db Escalante, partido ]ul cial do Latía ubai aguas oa la dicha provmcia.—Al mismo tiempo hace sabor ú quieu coiresponda, quo desde este día, todos los asuntos y uogocios que teugau reiaciou con sus intereses ueberan enteuierae directamente con él sin intervención de otia persona» llábana y Mayo tí de 18«7.—Francisco de la Tornante.
El Dr. D. Urtinoli Pitta y Pilluda se retira
^.eJ*cului<J público de U media«» a causad, »u avanzada
de Puerto-Rico y llegara á AguadilU ¿í\* ' de Aguadill» y llegará a AlayagO») „1 ri ' de Mayagúez y llegara á Santo Uomin.,? de Santo Donimgo y llegará á Cuba t- vi" * de Cuba y llegara á Baracoa el ¿s
de Baracoa y llegará 4 Gibara e) di
de Gibara y llega á Nuevitas el #6 yie Nuevitas y llegará A la Rabana a¡ n a ., CONSKín a i AKlUís,
Puorto-rrtih'ipe Cárlos B. Galan.-Nuevitas, -	>.
y ¿"—Gibara, Silva Rodríguez y 0?— Karsca, lí A| 1 Cuba, Juan Tari ida.—.'auto Domingo Ginebra lié m«' !5 yagüoz, Pedro J. Raldiris y Cv.‘—Aguauin«, ,\n I 0S —J4 —Puerto-Rico. Caracenalriarte y C‘.'—San Tben,	*
-na Lamb j qi 1
GIRO DE LETTI A u
Subrc Alicante, A oités, llurcelona, Coruña, ij ,r, rol, Uijon, Jerez, MaJriil, Malaya, Murcia, Makou »£, (hntAo, l’u/tron, l’onUccdra, 1‘atiaa ilt. Mallorca U’IUj' U '* no.a, Santander, Sevilla, Santa Cruz tle lenerifc, .Santi *' , l:' Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucirn Tampico, l'ulencia, l’illagarcia, l'igo, I 'iltaprcieute “■r' ""!'■ racruz í Ibizn, tas uiran Vaha AS, entre Teninit,
W Sres.	H s
DnMt.-VTor y Cp
ALMONEDA MERCANTIL
Un cam iiU|trcnl« ac liulluii «le venia In»«
papeletas para b» matrícula de la asignatura del Instituto de re nuda enseñanza.
Capitan, D. Constantino Insu».
VIAJE DE BATABANO A SAN TI AGO DE C.UBA CON E8 cala on Cieutuegos, Trinidad, las Tanas do Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
Por acuerdo de los dueños se ve natará por esta almo «-lúnos 13 d«l corriente entre doco y dos déla tard- y |,„	| I
cuentes todas las pertenencias de la Imprenta “La Uuiv^,'*
I>. Francisco iuuu «le Prado participa á
sns amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca lo de la Amargura uflm. ali, entre cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ra Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se le.een para con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante t Si so prensentare ocasión de ocuparle ó recome en este ramo cuanto en el de Administraciones, prontitud y equidad
D. Domingo Unites natural de Callarías
de quince años, buen punadei-', »ol e .a co *.c..r e ©a uno ua «Ros estableeim cutos teniendo persona que abou-n p T su condui te Vive calle de Cieutuegos núin. 2J donde dai áu razón.
Se alquila eoiivcncionsiliucut« la espacio«»,
fre-químni» y alegre casa quinta marcaua c> u ct numero 30; n el llamado buen lado Je la calzada y verdadero tempérame» o de Jesús del Monte, fabricada con .odas las eomo íidades, y con su jardín, banoy arbolado- Impondrán eu es-a ciudad cade do la Habana uútn. 173.
Se acomoda unit lavandera y planchadora y un negrito para maueiar nino, o criado de mano, su ama responde, Neptuuo uúm. 35.
Solicita doña Francisca Calzada vecina
do Guanea á D. Manuel Hor.uuiúez y Rodríguez pora qutí se presente á cobrar la herencia que le pertenece de su padre IJ. Domingo.
Se alquila un negrito para el servicio de
mano ágil y humilde impondrán en la cade de Estove», núin. tíd.
Dr. I». Oaspar A. Uetancourt, cirujano
dentista, calzada de Gaíiano uúm. 117, esquina á Barcelona, Habuna.	«
Se vende un caballo de buena alzada color
oscuro, buen caminador y maestro de votante en la calle riel Príncipe Alfonso uúm. 52 informarán.
JARABE
PÊOTORÂL mñkM.

PUEPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tiene uu poder cicatri zanto, iuóontostabie, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre t.o do en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos los devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Yodo formo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hémotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eug«3U«r,al todas la.s enfermedades dt*i pecho.
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalina * vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las r» no ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
,,	26.—Saldrá do Oienfuegos á las tí de la mam
rá n Trinidad el mismo dia.
ft	26.—Saldrá do Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
,,	26 —S«‘drí; do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
,,	27. — Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por
la tarde.
,,	28.— Saldrá do Manzanillo tí las 10 do la mañana
y ileg.n .i a Omni el 29 al amanecer.
que esta situada en la calle de f au Ignacio euue Ubi» Lamparilla bie i por el todo 6 en paites.
El lunes 13 del corrióme entre 11 y 12 de la mañana plata de Aruias lugar de costumbre se rematará por cuen í’
Purpura real, Purpure., Clavel, Ctinneaí, Cereza. Escarlata,
So!j e riño, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
IList:i de
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
A zul claro,
Azul oscuro, l erde claro,
Verde oscuro,
Esto s ios tintes se fabricnu e»spre3ameuto para el uso casero habiendo «sido perfeccionados á costa de grandes gasto.s y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp‘ ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera pr de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan iist parausarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa quo podrían teñirse y quedarían buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que
Junio
RETORNO.
1°.—Saldrá de Cuba alas f» de la tardo y ljegará Manzanillo el 2.
2 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 3.
3.	—Saldrá de Santa Cruz y llegárá A las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyos punto permanece* rau A bordo los Sres. pasajeros1, hasta la ma-dr \gada del dia siguiente.
4.	—Sal ai a de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia^
4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el ini.s* mo dia.
4.—Saldrá de Cienfuegos v llegará á Batabanóel 5 de una á d is de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran eu la Administración gene ral déla Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Petayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á ia elección de localidad.
r—	-----1 por eiitijia
su dueño una carretela francesa de mo cou tanas y lanza El Sr. Juez de Paz del distrito de Jtsus Mana tu ieiíl, Verbal ha dispuesto que el día 14 del corriente a las ciu™ la tarde so remate en las puerta» de esta a mulle a uum-.. " de alquiler eu buen esta 'o tasada on 238 pesu.s.
El Sr, Juez de Paz del distrito de Beltn ha dinpu!«,. demanda verbal se rematen en esta almoneda el di» UJ, riente á las 5 de la tarde los mueble» siguientes: la americanas, una persiana con vidrios, una mesitx cedro cou cajón, una id. de cuarto, tasada eu23 peso», cuyos mueble» ’ encuentran depositados en la calle do los Üorr .l-s ttúm.8ú.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Ciijióuai iu puesuren el intestado de D. M guoi Comas que por t-Míi ,¡„ neda se rema o nuevamente el día 14 del entrante a 1», |¿ J mañana la mesa d» villar y demas enseres existente» m,:
Í cantina situado en la ca le do Villegas casa núrn. 3n , lomba y Empedrado, lo que se ba retasado eu 284 p ,,,, coutavcs.
El Sr. Alcalde mayor d»l distrito del Corre lia en les autos seguidos porD. Francisco Monte contra D de la Portilla sobre pesos y cecion d.- bien s de eatei|ut por,, a moneda se rematen el dia 15 de¡ corriente n las 12 du w ñaua eu el pueblo de Casa Blanca eu el carenero de la Casen na ó sea de los Sres. Bordas y Labal», los enseres d, u t (#¡a en el mejor postor.
El miércoles 15 del corriente entre 11 y 12 do la bajo ol portal del café de Cajigas ss rematarán por ci quien coi responda, sobre 45 quintales p.ntura metálica hurí, tuda averia al mejor poúor.
El juévos Ití del corriente entre 11 y 12 de la matians el portal del café do Cajigas se rematarán 4J reamas p»¡ii lustre.
se rozan un poco ó se manchan son arrojadas a uu rincón; pero
usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corlo	NülAS
tiempo y con muy poco gasto. Ei mismo tinte puede producir !■' L».carga.se despachara pala Batabané los días 22 y 23 diferentes matices desde ct ira-, clavo nasta el unís oscuro, bas- Mayo debiendo bailarse cu los almacenos del camino de bien o tando p ira cito seguir ¡as instrucción«- n encuentran dentro i 110 ¡» Rabana, antes do las •> di la tarde;y en la inteligencia que de cada paquete.	j la» guias y couociinieutos deberáu entregarse los expresados dias
Eu todas las tiendas en que .o . on den estos tintes se pueden ¡ (s‘u Ialu 1 uu vasa do los Eres. 5>un Pelayo, l'orro y cp. ver muestras de cada color en sena y en lana. Todos ios quo haú ~■' No so admiten bu. tos cuyo poso exceda do 40 arrobas, usado los tintes-caseros-aseguran quo son los mas útiles, oconé-!	3-' A la ,-egada del vapor a Batabanó liabra i’l í- n ex-
micos y perfectos de cuantos bau sido ofrecidos al publico. No traordinario que conducir inmediatamente a los Bros, pasageros utcesitan certilicados porque su verdadero valor y su utilidad ¡ 6 la Habana, quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE V ¡STEVENS, químicos prácticos,-N".J 250 Broadway, Boston.
Se nallando venti» en «odas ¡as boticas y on casad« lo» tr» ii '.antes'cu general.
Se alquílala hermosa casa culicdc Cuha
uúm. ^6 al lado de la Real AuUieudiu apaientu para una casa de huéspedes por sus muchas habitacio íes propias para estudios dt-ab gados, escritorios, &a. «n ia calle de Compórtela esquina á Bliacrn, barberiu está la llave éiinpondiáu.
C ONSIG NATA R103, iiabaua, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am«rgu-r» numero ili.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Tn-nilad, Sr. D. Salvadoi /»uiuota.—Tunas do Sauctt-Spiritas Sres. Santi, Madrigai y cp.—Fuetto Principe, Sr. D. Ramon Roviosa •—-Salita Crii Sros. Goycoeciic;i y M irty.- Man/.anillo, Sres. Ca-rago, Ecay y cp.—Santiago,de Cuba, Sros. Itos bennata »1.
SOCIEDADES ANONIMAS
Compatti» de caminos de hierro de la Habana,
Se convoca álos Sres. accionistas á ¡unta general extn ria pura el día 27 del corriente á las doce eu la morad»ó-Presidente calle del Inquisidor uúm. 25. con el objeto ú cutir y resolver sobre el contrato de fusión proyecta'!»a esta Empresa y la del ferro-carril déla Babia; y ton.» consideración en la junta general celebrada cu tres de último.
Habana y Mayo 11 de 18S7.—Jasé Manuel Mestre
Empresa del ferro-carril del Oeste.
%'apor esputtoi Rápido.
Capitan D. José Joanuinde Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
taijaad bastillas l’únas de Sancti-Spiritus con oséala en Cion fuegos y Trinidad.

1,1 Bä
li

HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico ho'ii'Mpala y minie oro de la Sociodad Háuuomamana Matritense; que on su larga práctica do este sistema tu» obtenido ios mas felices osuitu los eu ios que ba asistido de enajenación mema!, que úa combatido por medio de dicho tratainieuto, ofrece encargarse de ios quo lo soliciten para esta emermeúad, de la que ba ttecuo uu estudio particular, »o mismo que eu las de los ñiños, uo soto por ia Alopatía ou ot, tras curso iie is anos, que estuvo siouao medico de la Re ai casa de Ma-uuruiúnU de estaciuuad, sino tamoieu como homeópata Uesde que >« .lecidio por esta uoctriuá nace Ir, míos.
Cáiinpitnano iiniti. 11 t* r i r r i * lia/nna y Aiu-tia de; Nort«.
ÏÏERÏO DE LAHABAKA
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órdou quo á contiuuaciou se axpresa.
ITINERARIO DE IDA.
IHa«itr»nl«sde Guquea»
Mayo 11. —No bubo entradas.
éniúlii <le buques.
Para Boston berg. ing. M. Crowell. Para Liverpool frig. esp. 2 hermana. Pata Copenhague i'rag. danos Saga. Para Cárdena b rg. ing. Wavrlcft. Para Matanzas frag, bc.g . E. Iloo n. 1’ara Falinnutb fiag. rusa Snpmet r. Para Matanzas beig. esp. Joaquin. Para N.-Yurk vap. amor. COiumb'a;
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospuos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habaua á las 5 y 45 mi» ñutos de la manauu, y llegara á Cioufuegos los mismos dias an-, tes de media nuche.
Do Cieutuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos días por la tarde.
De Trinidad ios viernes al amanecer y llegará á !asj3Túnas do Sancti-Spiritus á las 9 de la man ana.
á las 12
a. D. José Comas, agente que fué de ia
Gaceta en la villa ae GU.ues se soticiia eu esta iuprcñta.
VAFORES COb1LF.CS
C-JB :2 a" i.i'iA (¿SESi ¡Eit.l E CUBANA l)E « A CJ «i -a FOR » A POH.
MA v *•;
• RETORNO.
Saldrá de las Tunas tle Sancti-Spiritus los viérnes de la inanaua y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a lus lú de la mañana y lie-| gará a Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
Do Cieutuegos los silbados a media noche, y llegarájá Bata-bailó los domiugosde láúde 'a tardo.
ADVERTENCIA. .
Los pasajes y carga se abonaran en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núin, 1¡; casa de los .Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
lodo pasajero que se prosouto abordo cou billete dé la Ad miuistracion, tendrá derecho a elección do localidades.
NOTAD.
A D.Jiiait Valdés Poiaiico, se solicita en
esta Imprenta.
Vapor Español Suevo Almcmiares.
Capitan D. José Rainuu Burguero.
lïule «le piso tie «i varas ile «liciti».—Cuba uu mero 88, entre Teniente-Rey y.Mutalla
BOTICA.—Se vende una buena y tínica, en
una población do campo donde hay tres facultativos: informarán en lu callo de la Muralla uúm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’"
Desde el via’ge que emprenderán los vapores do esta compa , úia el miércoles 23 Jet conmute solo se cobrara por iu carga que se embarque pura Cienfuegos, Trinidad, Las l unas y vicc-versa I ¡Os precios siguientes:
Por cada 3 reates fuertes de ferro-earil ó mercancías, v iv | or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
lince subfe tres meses que fnltu de In cas»
de su dueño ei mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena ügura, no mal parecido, peto negro rizado, .usa bigote ehicoy viste aseado. Anda sin licencia propagaudo que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los joruuies, eomo to esta naciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se 1o ve cou trecueucia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles sol^cituudo viajes. ¡Se gratificara ademas de ia captura, al que lo conduzca á la cana uum. 172 calle de la Industria« ó bien diere »cuas seguras de la en que pernocte dicho corvo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios ul que o abrigare.
KOB DEPUMTíVO DE GANDUL,
Pesos centavos.
de Batabanó o ídem i „. idem „ , Cieutuegos „ idem Trinidad
Cienfuegos			40
Trnidad 			5U
Las Tunas					60
		30
Las Tunas					35
Idem 			d	30
1" Ua carga so despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiondo bailarse cu los almacenes dei camino de hierro do ia Habaua, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y eouooinnoutos deberáu eutregarse los expresados dias (sin taltal eu casa de- ios ¡Sres. 8an Pelayo, Pardo y O"
2.‘ No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3Í A. la negada úe. vapor a BataUauo naora uu tren extraordinario que conúucira iucueiiatauieute loa seuores pasajeros basta ia Huoaua.
4'.‘ Los sonoros pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En lu Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uum. id.—Eu Cieutuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta»—Enj las Tunas
y 'sncti-.Spíril.'i-. I» .1'1%'iuin I irn .-
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigieñ do la misma tarifa que basta aquí.— Habana id de Enero de 18tí7
Vap»«’ “»Muevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A r lego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Ptnos y deseoso de contribuir ñor todos los medios al fomento de esa Isla, e dueño do osle só ido, ligero y cómo lo buque jesie el dia 19 del cór ¡ente mes do Mayo, est»blcce su itinerario bájo «1 orden siguiente:
Saldrá ae Batabanó p ira Nueva Gerona todos los domingos
VA.PORF5-4 DP. TRAVERSIA
ílJIF-tiCSA Oli VAPORES fcSFANOI.il« COit'tftO* l>fc Í.AS i S’ITI 1.1.AS
Y StENíí mejicako
rues de la negada del tren de pasajeros del camino de Uierro, Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es- : á donio llegará á las tres de la tarde del misino dia. L >s pas i -rudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na j ¡«ros que deseen trasladarse a caserío de los baños di Santa Fé cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á j»or es?, v a, bal ará r ©n Nueva Gerona carruajes dispuestos y
VAPOR CORREO MENSUAL,
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
cuantos depurativos se conocen basta ei dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofcecer al publico. Sin grandes ui pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que erreu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvseud y el Rob de Laticcteur, uo han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo on la Isla de Cuba siuo
j uu buen camino para lieg ir al citado punto de dia
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sóiido y acreditado vapor de hierro Moctezuiuu para uu viaje mensual en el orden que á continuación se expresa: ITINERARIO DE SALIDA.
ti
Esta Empresa juega el billete núm. 22453; veinte y o -cuatrocientos cincuenta y ocho del sorteo núm. 77d, que celebrarse el 21 del corriente.
Habana II de Mayo de 1867.—El Secretario, /M< Cisnerosy Correa.
Compnttin del ferro-cniTil entre Cicníti y Villaclaru.
Acordado el derramo do 1 p§ sobrante de las utilids año próximo pasado, y de 4 pg mas a cuenta de la»dr.
t Sres.accionistas pueden ocur ir desde las il d• la a il lunes ti.dol corriente á la Contaduría de la Eatprei».
bir el referido 5 p§ eu efectivo.
Habana 3 de Mayo do 1867.—Pedro Fernande, iti ' Secretario.
Compatti» del ferro-carril dein Ruh1 de la Habana.
Los Sre», accionistas de osta-Empresa pueden p*”1 g«r 11 memoria cor, osp judiante al año de 1866, á Is 1 ol’ callado Mercaderes núin. 36, todos los dias de dies »;!
Habana 20 de Abril do 1867—El Secretario « Cirios Navarrets y fi.
Ouinpailia <lul
ferro-carril de Sag«-11 iàraiide.
Da acuerdo con ol limo. Sr. Director de Adnnnj' convoca á los Sres, accionistas para la junta gc|u'ra' ’ q ue debe celebrarse el dia 15 lei mes entrante, á l,!, mañana eu la morada dol Sr. Presidente, calle dei b ' 16, p ira leer el informe de la comisión de cuentas )' dividendo délas utilidales liquidas.
E'taudu-ya impresala memoria, pueden los Sres. JP ® nviar por eila ála Contaduría de la Empresa, e»1 hgiiacto uum. 23.
líaoaua 23 de Abril de 1867.—El Secret«»' Del Monte.
mieams t jh*
DIVJBR3IONS3.
A L B I S U.
TEATRO DE VERANO.
1867
Escogida función nueva para el domingo
La hermosa comedia eu 3 actos y en «terso,
Bios sobre todo!
12 deSÍ' titulé
El gracioso baile español nuevo titulado:
Lasa: andaluza.	.
Esta función finalizara cou la comedia en un uL
En la cara está la edad-
Empezará á las H 011F
PLAZA DE TOROS D£BEct‘
Con superior permiso de la autoridad coiupel<l

públicas bispano-americauas y en Espada de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mat venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; borpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestrnacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangrt por ios mulos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8un José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y garra, calle Ue ganta Te esa y eu todas las demas boticas.
RETORNO.
Saldrá do Nueva Gerona /ara Bitauanó todos los miarles á las cuatro de la tarde a donde.llegara á media noone; s'auoudo los pa-,a¡eros con el tren exprese á las seis deiamaúam del miércoles.	,,
.VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabun i duejiarneute para Sa da Fé, los juéves dospues de la llegad . dei tren le p is t.eros del camino do hierro
Bajeros ballargli carruajes dispuestos en el embarcadero del Jícaro y.treu expíese á las seis de la manina del viérnes.
NOTAS IMPORT ANTES.
Solo so admitirá carga, para ol viajo directo á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros cou sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camiuo de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., eu el escritorio de la Dominica.
Dia 22. Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nnevi tas el 24.
pU—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25. De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26. * pU Ue Santiago de Cuba'y llegará á Kingston el 28. pA Ue Kingston y llegara á Sauta Marta el 1? i ■■ De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3. De Cartagena y llegara á Colon ol 4
Sobresaliente corrida que tendrá efecto el Uoffl Mayo de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)
ORDEN DE LA FUNCION-
tF-Se lidiarán
SEIS TOROS
RETORNO.
Día o ó 6.—ßalo de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston eí 8.
9.—De Kingston y llegará a Santiago do Cuba el 10 13—De Santiago do Cuba y llegara á Baracoa el 13 l;ii—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.	- j,
f-U—De Gibara y llegará a Nuevitas el 15.
Tu.—D,; Nuevitas y negará á la Habaua el 17 al amanecer.. CONSIGNATARIOS.
Purrto P.ÍI1C p: Cari z B, Ga.au —‘Nuevitas, Manuel Marquez y cp:—Gibara, Longoria, liosa! y comp.-Baracoa, Ro jue Alayo. Cuba, Ros herinauos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoocbea,Lafauríey comp,—Cartagena, Maciaé hijo,—Colon, D. Manuel de Aloázar.
de muerte.	—ir'
precio», lo» de co««“ PUNTOS 1)E VENTA.
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de don <’»	(11t
Habana.—Plaza Vieja, Café de Tabernas y vapores de la antigua empresa de la bahía y Mayo” ca la dei Obispo núm. 78, Plaza de Aun de Marte y Be ona.
Guanabacoa.—En él paradero de los carrito»" uf - •	« 'as dos y
Las puertas de la Plaza *e abrirán á pozará á lus cinco en punto.
Iiupreutn del Oobieru« )>®r
