CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE I-.A HAKAN’A
AAiuinistracion loo »* lt,! ,te ,t;t4 ,ltt ln
Habana-
A consecuencia del expe liente que ee sigue contra D Joaquín Luque y Rimero en cobro de 2 .778 escudos queitdeuU al rain» de B. i.uí doreg llares he dispuesto sactr á público remate á las doce del dia 23 de Miyo inmediato el potrero ‘‘Platanal'’ do la propiedad del deudor sitúa lo en Hoyo Colorado en los linderos del Ingenio Baracoa compuesto de seis caballerías de tierra y las fábricas correspondientes, tasado en .0,990 escudos de ios que se deducirán los censos reconocidos en el mismo á favor del fisco que constan del expediente el que podrán ver los licitadores en el acto de la subasta que tendrá lugar eutcl antiguo eonvento de San Francisco doude se halla eslublacida esta dependencia. Y para conocimiento dei públio se insertará esta dis-posioion en treinta números de la Gaceta oficial.
Rabana 25 de Abril da 1867.—El Administrador lo cal.—Escobedo.
Negociado de alcabala.
LosSres, D. Miguel Guit irt y compartes, que lian solicitado moratoria para el pago do los Reales derechos que adeuda la compra que tie.ien concertada del Ingenio ‘‘María” ubicado en el partido de San Diego deDNuñez, jurisdicción deGuauajay, se presentarán en esta Administración en el término de nueve dias, á en-tarse de la resolución recaída á dicha solicitud.
Habana 23 de Abril de 1867.—Escobedo.
A consecuencia del expediente.instruido contra D. Valentín del Üastillo un cooro de pesos qua adeuda á la Rsal tíicieudi por réditos de censos, be dispuesto sacará público remate el potrero titulado “Cerrado” ('&J Romagosa, abundo en lajurisdiccion de B.thta-Hon-da, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas y fábricas, jasado en nuevo mil quiuientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayoá las once de la minina en el local de esta oficina, sita en los altos riel antiguo convento de San Francisco, advirtieud i que se bul de deducir del impone dül remite los censos y gravámenes de la finca.
Lo que se anuncia al público en treinta números ' consecutivos de la Gaceta oíioial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1867'—Escobedo.
AduiiiiUti'iicioii local do «luanas «lo la Habana.
El lúnes 29 del corriente se rematarán en el almacén de averías mil ochocientas cincuenta y cuatro varas indianas.
Habana 26 de Abril de 1867.—Noguera.
Gobierno Político do ln Habana
D. Ramón Allanes ha acudido ú este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada ‘‘Mi estrella/’
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial ¿fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la «le que se trata y hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 24 de Abril de 1867.—El Societario.— Diego García Nogueras.
D. Anastasio Soto ha acudido á este gobierno solicitando autorización para establecer una fábrica de carruajes en la casa número 32 de la calzada de Belas-coain.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas oon la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Secretaria de este Gobierno á presentar sus reolarn iciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 24 de Abril de 1867.—El Secretario.— Diego Gareia Nogueras.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Verificado el reparto del impuesto municipal de) ramo de Agencias de negocios, se publica para general inteligencia, á íirt de que ios interesadosá quienes compete, ocurran á la entrada de la casa Capitular, donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran, en ci couccpto de que pasa lo dicho plazo, no s« admitirá ninguna solicitud.
Habana 28 de Abril de 1867.—El Secretario.—-. P. I,—Antonio Ruiz.
Cumpliendo en treinta del corriente, las matrículas de cocheros y oarruajes expedidas, correspondientes al tercer trimesire dei año actual, se publica para general conocimiento de órden del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta Secretaria á renovarlas desde el veinte y cinco del presente basta el dia cuatro del entraute Mayo, de uoa á tres de la tarde, en el concepto de que, sin excepción alguna, abonarán todos, el impuesto municipal,
Habaua 24 de Abril de 1867.—El Secretario.— P. I —Antonio Muiz.
Junta Jurisdiccional
de Agricultura Industria y Comercio de la Habana.
Aoordado por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio en la sesiou ordinaria de 28 de Febrero del corriente á mocion del señorVocal de la misma D. Juan Poey, destinar ochocientos escudos para adquirir cierto número de rizomas de rumié con el fin de repartirlos gratis entre los que lo soliciten, y habiendo merecido la superior aprobaejon del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, «1 expresado acuerdo, el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador presidente se ha servido disponer se publique para general inteligencia, á fin de que los señores que deseen adquirirlos se sirvan ocurrir á esta secretaria situada en el mismo local que la del Excmo. Ayuntamiento.
Habana 26 Ü8 Abril de 1867.—El Secretario.— Alfredo V. de Maruri.
Atliuiuistrncioi» de calles del raiuti y paseo-»
Ri'ieioii que rompiendo ln tuerza de gente y treu que se ocupa eu
11 <'/nnimsicion le callo* en o) dia de hov.
Puntos de obra.
Paseos----...	........—
India..............«............
Cuartel de policía.............
Principe Alfonso .............
San Lázaro.....................
Trabajos del loso............
Talleres del ramo........-----
Carreteros y carretoneros......
■Serenos, almacén y oficinas ....
Boyeros y ranche roa.........
inútiles en barracón.......
Derribo de las murallas . .......
Gobierno político y Ayuntamto»
Hembras en barradla...........
Marittimo.................
Factoría* •••..................
Picado de piedra.... ..........
S. Nicolás.....................
Infanta........................
Muelle, [limpiezaJ.............
Convalecientes en barracón.....
Tulipán........................
Calvario......................
Cantera .......................
Identificados en barracón......
Total......
J
.15
’35
«;
21
•*
15
’il
17 67 6 I ü
i 13
. -• 36!..
^ 77' ” — -i 46 „1
3U1..
12
160
10| .. 43 ..
--1 24 24 80 155 JO 8 ..i .. ..I 16 .. 23 .J .. -i 30 .. .. 15, ..
- *o; -
..! 35 .. 8 .. .. -I io’ ..
~! 72' ..
10 I
12
50
220
100
2 6
4 8
KK8ÍJMKN
Asiatico.......
Emuticinadiis.. Cimarrón-* ... Cumplido*....
En de, ó >to... Penados ....
ICO
ISO
43>
1)7
f>0.
4J0
Toral
Mhí.nuh 27 d*
fsi tro Diez.
Abril ts I'*n7.--El
1368
A lni msiuaJor •
Kegimieato «le Artillerlu «le MontaAn
Tenencia Coronela.
Nn habiendo teniilo efecto la contrata para el suministro de malojii para el ganado de este regimiento anunciada para el 13 del actual, se saca de nuevo á remate, debiendo verificarse e! sábado 4 del entrante Mayo á las ocho de su mañana en el cuartel de este Regimiento y ante su Junta económica, pudiéndolos interesados enterarse despliego de condiciones que diariamente estará de manifiesto en esta oficina sita eu dicho Cuartel. —Ei Teniente Coronel.—Ruano.
mayor c Jucurreueia de licit,idores.—Giuntammo de Abril «le 1867.—Manuel I. Mena.
16
100:
Jllllll dl
«iubicrnu ilei lie.il <;«!• <lc
lio
PKKGI08 COUKIKN TK«L
A/.UCAUK.S l'AKA KftPAÑA.
Blanco i lì tornir «'i recular.\
Id.'mirino a Huporioí--.—--
Itjom florete i................
Idem trenes uo Dorosne y Killiea
bajo a regular.............
ídem bueno a superior.........
Cogucho inferior «*i regular n? 8 A ^ El número 12 para Esparta 9 (T. H.)................ .....| á 7¿ según clase y condi-
li. id. bueno a .superioi lüá 1L 11 i cion»
Quebrado inferiora reguiar n.' 12 |
a l-l ídem.................|
Id. bueno n? 15á 16 id...... I
>r n? 17 a lrt id . i.J
Pliego de condiciones pa.ia contratar el .suministro de ropas y
reparación do ellas doi Hospital civil doesie punto para el
año económico de 1867 «á 1868.
\.° Ei contratista tendrá obligación de proporcionar al Hospital todas las royas que necesite de las comprendidas en la nota <jue se acompaña.
*2 3 También será su obligación reparar las que so hayan roto en el servicio del establecimiento,
3. ° L va proposiciones que se hicieren, no excederán del tipo los precios que marca la nota arriba citada, y e presentaran en pliegos cerrados con arreglo al modelo a Ijuato.
4.	° Uuaudo el contratista dejare de proporcionar las ropas que se le pidan conforme «i su comprmn so, ó no fueren admisibles las que presente por su mala calida i, el col idor del establecimiento podrá comprarla* al precio qu*hu encuentre, descou-táudo e su mayor valor del primer pago que se e haga.
5. ° Para ser admit dos como postores, han cL presentar un recibo del aJministrador del Hospital, que acredite haber depositado cimi escudos ó en s i defecto un documento de abono depers.iuadettnaigop.ua lespon.ier ju oí acto dei remate, y después se sustituirá aquel con la fianza que preste. ,
6.	9 Según vaya entregando Us ropas el director d*‘l establecimiento ie dará una papeleta ue las que reciba, y el dia primero de cada me*», se le abonará ei importo dejas, dei anterior.
7. ° La contrata quedará á favor del mejor postor y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se oirán pujas verbales per espacio de cinco minutos cutre los que las iiayau presen tado.
8.	9 El postor á quien le sea acaptada la proposición dará
fian/.a 6 depositará el duplo de la cantidad expresada ou ol artículo 5. °	'
9.	° La contrata será por todo ei año económico' de 1867 á 1868 por lo cual empezara á regir desde el primero de Julio entrante.
Notas de las ropas.
superior i
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 1*2 para ei oxtranjero, de 6} ¿7 vea-arroba. Este precio para azúcar muy fuerte y bien acondi-
Je* conadt
i'AMHIO*
.....Ì
.. 8 4 4
t
■'i::
18 4
..; 2
186 435 07 50 420	33 49

3 á 5 p§-pre, fcO «I[v.
Mud ri d....,
Barcelona..
Santander.........
Cádiz.......
Otra* plaza» do España____. .
Londres.................. ...... 12 á 12.* p? pr, 60 d[r.
Baria.......................... Par á 1 pS pr, 60 d[v.
New-York..........•........... 3dá28pg dto. 60 div.
Descuento mercantil............ 8 á 12,
S1CNOKES CORREDORES DE SEMANA Dk ivvMiun* -v ".i'misiíi,—u. Roque T. Ticulat, Lázaro Herrera y Cardenal.
ü*. eni ins.—D. Jo*á Mari* de Z tyas dependí mte Evaristo Kerlegund, D Gardoqai.
hitnrtmt 27 Oh Abril
Francisco L rular ide n de D de 1H67.— E! Sírnli
D. D.
Tiburoi»
■ luán .luí fi
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEI, INTERIOR
Tenencia de Gobierna de Guantánam >. — Aprobado por el Sr. Gobernador oiv.l del Dep irt nnriito el pliego de condicione» formado para subastar el servicio de las medicinas que se necesitan para el Hospital civil de esto pueblo; se ha señalado para que tenga efecto dicha subasta el 16 del práximo mes de Mayo, á las doce del dia en la Sala Consistorial, antela Junta Municipal de Be* nefieencia, con sujeción á las condiciones y requisitos que se expresan en el pliego que se inserta, y se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores. —Guaiitánamo 16 de, Abril de 1867.—Manuel I. Mena.
Pliego do condicione* para rematar el servicio, do medicina* d I Hospital do Caridad de este punto, para el ano económico de 1867 á 1848.
d.-8 Ei remátese entiende por todo el año económico de 1867 á 1868 tunándose por tipo la cautidá I de 400 milésimas por estancia.
2.	Se requiere para ser postor, hacer c instar que so ha depositado eu la A lmiuistracioo del ramo, ¡a cautida i de 50 escudos, para respouder coa ella de la separación del remate dws-pues de adjudicado y demas perjuicios que se originen. Eu defecto de los 50 escudos puado presentar un papel de abono, tirinado por persona do conocido arraigo.
3.	v El rematador quedará ob ¡gado á dar toda* ¡as medicinas que se la pidieren con auueucia del médico del Hospital, para los enfermos que haya.
4	” Será obligación del rematador dar las medicinas en el momento que las pidau, y apiadas hau de será satisfacción del facultativo del establecimiento.
5	* El pago de la cantidad que resulte por estancias se verificará mensualinente por medio ue libramiento que so expe dirá a favor del contratista por el empleado que corresponda.
6. ** Las proposiciones se haran en pliegos cerrados, y solo se oirán posturas A la* llana por espacio de cinco minutos, á ios que las hub esen presentado iguale».—Guantanamo 4 de Marzo de 1867.— Manuel X. Meua.-—Es copia, Mena,
A.probalo por el Sr. G jbeiwad >r civil del Da* parlamento el p iego de condiciones formado para contratar por todo el año económico do 1367 á 1863, los utensilios que necesita el Hospital civil de este pueblo, se lia sen liado para que tenga efecto dicha subasta, el 16 del próximo mes de Mayo, á las doc s del dia, eu la ¿alaCoudistori ti, ante la Junta Municipal de Boneíi*-cencía, con sujeción á las condiciones y requisitos que se expresan en el pliego que se inserta, y se anuncia al público para la mayor o>nc irre.ici.a de lic.td loivs.— Guantánam) 16 de Abril de 1867,—Muiicl 1. Mena•
Pliego de condicione* p«ara coatratarel suministro de utensilios del Hospital civil de este páfeblo, para el año económico de 1867 á1868.
1.	° Será obliga ñon del contratista proporcionar al Hospital todos ios artículos que necesite de los comprendidos en la nota que se acompaña
2.	° Las proposiciones que se hagan no excederán del tipo de los precios seii&iados en la nota ante dicha, y se presentarán eu pliego cerrados, con arreglo al modelo adjunto.
3.	° Cuando el contratista dejare de proporcionarlos artículos quo se lo pidan cou arreglo áU contrata,ó Hubieren admisible» ios que presente, puede el director dei establecimiento comprarlos al precio que los encuentre, descontándose el mayor valor del primer pago que se le haga.
4 ° Lo* que quieran ser admitidos qomo postores presentará i un recibo nei administrador del Hospital que acredite lu-ber depositado cien escudos, ó en su defecto un documenio de abono de persona de arraigo.
° Director dei establecimiento entregará al contratista una papeleta de ios artículos que reciban y el diu 1. ° de cada mes, se le abonará el importe d > los qm haya entregado en el anterior.
6. ° La contrata se cerrará por el mejor postor, y si resal* taren iguales dos <» m is proposiciones, se oirán pujas verbales por espacio de ciueo minutos, entre Us que las lniyan presentado.
° El postor á quien le sea aceptada la proposiciou, hará la garantía do su contrata con fi.aiz.i hipotecaria, ó depositará el duplo do la cantidad expres ida eu el artículo 4. ° .
3* * La contrata durará por todo el año económico de 1867 á 1868 por Jo cual aprob ida que sea, empezará «á regir, desde 1. ° de Julio próximo hasta el 30 de Junio del siguiíiite ano.
Nota de los utensilios.
Escudos Mils.
1 mesa con cajón para escritorio........... 9
1 anuario de ceiro pequeño para archivo.... 14
í .	I'1,	, ll3-	, para ropas.......	44	____
1 taburct» do cuero curtido................. 4
1 «nesita de cedro paro cada dos enfermos....	3
1 caldero de hierro colado [libra a].....	.... ¿ó(j
1 pailón cobre eftañaJo de regular tamaño.......... 750
1	docena platos luía ...... ________________   ""•>
1 Id- tazas bolas......................	~¿
1	í*'	PiatAs,lat,‘-.............................2	’¿00
I Id. jarros lata de regular tamaño.........	500
J Id. mas pequeños................................ 4	750
1	parrilla (je hierro............................ 4	1*50
I	sartén grande...................................4	500
1 Id. mediano..................................   j	j«¿5
1	docena bacinillas regulares........ ..........  y
J tibor do barro ............. ............. ’¿50
l caja para id......... .["I"	2	250
*	cucharon de hierro..........................   |	gjy
1	docena de cubiertos.............................«
1 cuchillo de cocina.....................""	_	"¿¿q
1 hacha de mano para picar...... ........... i vaq
1 botella aceite carbón..................... 500
I par barras catre......	‘	•	"'q -
1	palangan ade loza..., ........................ ,	io°
coPS»r,n° 4 de M“‘'I0'du í®37.—il'aiinel"" I. Mena.-JEs
Aprobado por el Se
Departamento el pliego de condiciones formado
eñor Gobernador civil del -	- B condiciones formado para
contratar por todo el ano económico de 1867 á 1868 la adquisición y reparación de ropas que se necesitan para el Hospital civil de este pueblo, se lia señando para que tenga efecto dicha subasta, el 16 del próximo mes de Mayo, á las doce del dia, en la Sala Consistorial ante la Junta Municipal de Beneficencia, con sujeción a las condiciones y requisitos que se expresau eu el pliego que se insertan, y ge anuncia al público para la
	Escds.	Mils.
1 funda de catra de gante bueno		750
1 sabana de crea 		2	
1 almohiida de oajaca.					 2	. . ..
1 funda de almohada				 1	....
1 frazada de lana			750
1 camisa de crea tamañ > largo —		 2	
Guantánaujo 4 de Marzo de 1867.	—Manuel l. Meiia	
Modelo de proposiciones,
Don X.......N_____..vecino ue......euterado de los anua-
cios publicados y dejos tequisitos y condiciones que se exigen para la aIjudicacioii en púbú a silbadla de los servicios del Hospital civil deesie puiblo que arriba se inicrcau, se constituye á tomarlo á su caigo cou estricta sujeción á los referidos requisitos por la cantidad de....
Fecha y firma del proponente.
Guiintammo 16 dtí Abril de 1867.—Es eóoia—Mena.
Junta de Caridad de Santiago de Cuba.— En el expe liento instruido por e¿U Corporación p ira contra-tarea pújiicd subasta el suministro del pa.i que se necesitará eri la Gasa le 13 3 ne .icen ;ia y en ei Hospital civil de esta ciu Jad en todo el próximo año económico; el Sr. Gobernador civil de esto departamento, su Presidente, se ha servido disponer se couvoqucn licitudoreB para olio, señalando para el remito de ese artículo bis doce del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificaiá en la Sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia do la Seccioi^de Administración de la Junta, tín el concepto que el remate de que se trata, hade efectuarse cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego dtí eondiciojes para contratar eu pública .subasta el suministro del pan qutí se consume eu el hospital ciyil y ia casa lie Bonelieenci«. de esta ciudad. v
.Primera: 8 *rá obligación del contratista suministrar el pau que sh i-*, pi ub para --1 hospital civil y la casa ue Beneficencia, habiéndolo du la mejor calidad.
B^guadu: Si d -j iro de suministrar el pan que se necesite, ó no fucie admisible ei que diere ajuicio del administrador respectivo, se tomará en .otra, panadería, deicontá rdol) e» aumento de su precio d d primer pago que se le. deoit hacer.
Tercera. Ei suministro do pan se hará por me lio de pape letas diarias, y su importo se «>bonar¿i mousu ilmonto con arreglo á las mismas papeletas y al precio que iva Ule de la subasta.
Guana: El máximuu de precio del pan será do doscientas milósnnas por oadad ez y seis onzas, y l us proposiciones se harán en pliego Cerrado, co ifo¡ me al ino lelo adjunto, presentando los postores un recibo dd admmlstrador de d»cfi »s establecimientos acre ñtativo de haber consignado en su podéi*seiscientos escudos
0	bien uu docuinenco deab uu de persona tío arraigo á juicio de la junta de almoneda.
Quinta: Lis garautias que se exlgeu á los postores son pa. ra inuemnizar á 11 junta los peijuicios que lo ocasiono uua nueva subasta para el summistro del pan, ó su co mpra eu otro establecimiento; y el que obtenga ¡acoutrati podrá oou-tituir fían/.a de-pos.taria de los seiscientos escudos expresados en la coudici >n procedente ó subrogaría eu la hipoteca de uuafinca de doble valor, qu ídundo desdo luego sin efecto la* de los que reaultou excluidos.
JSoXha: L tcontrati se celebrará con elmjor nostor, consis-tion-lola mejora do nu pos-uras eu un tamo por ciento menos de lo que se deoa cobrar ineu-sualmente por el pan que se suministre y «i resultaren ¡guales los ó uu* proposiciones, se admitirán pujas vcroales p jr ei espacio de quince minutos entre los quejas hayan presentado.
•Sétima: La contrata compreuderá el año económico de 1. 9 de Julio ue 1867 á 39 de Junio do 1863.
•Santiago de Cuba *23 de Novieinore de 1836.
Modelo de proposición.
D. N — vecino de------seobliga á suministrar á la casa de
Beneficencia y al hospital c vil d«í e*ta ci ulad el pa i que riecesi-ten, con estricta sujeción al pliego de con liciones publicado pura ia subasta de ese Sírvicio, piroi tipo do precio que en el misini p.iego se expresa (ó por otro mas bajo seguu la unjora que quiera hacer sobre e¿e tipo.) Fecha.
Firma del proponente.’’
Y	para su publica ñon eu la Gac 11 de la H ibaua en los números que qu ;pa h ihta el din 13 de Alayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido el presente en Santiago d« Guba a 13 de Abril Je 1337.—Antonio Camilo Díaz. Secretario.
Eu el eXpeJieut3 iii»truido por e»t¡i Corporacioa¿)a-fa contratar ea pública subasta la provisio.i do ios utensilios «pie se necesitarán ea la Caía de Beneficencia y en el Hospital civ,! de esti ciudi l ea todo el año eco-uóaiico próximo, el Sr, Go leraad >r civil del Departamento, su presidente, se ht servido disponer, ae convoque o lícita lores p «ra ello, sen tinado para el remate de ese artículo las 12 del dia 14 de May« inmediato, que se veritic irá eu U Stla del despicho de la Uasa di Gobierno bajo su Presideacia y coa asistencia de -la Sección de Administración de la Junta. Ea el co.iccpto que el rem ite de quj s ■ lr.it i b i de efeotu uso coji arreglo a! pliego le eo i licionei q ie á eo itioaidoa se inserta.
‘Pliego de condiciones pira la contrata de lo* utensilios que necesiten Ja casa de Beneficencia y el H ispital civil ue esta ciudad.
Art. J.s Será obligación dul contratista prop iroiouar á los estibleoiuiieutosexpresados los ntousdlos q ie necesiten de los comprendidos eu la nota que pracejo, por ki precio que se e.tipuie en la contrata, cuiduido de qae sean de hutnia calidad.
Art. 2. 5 Si el cjn ratlsta dejare di propotc.oqar los ijteu,
silios que se le pida i con arreglo a ia contrata, ó uo faereu ad-mioihles los que presente, potr i el director dei estibleoimleuto q ie les haya pediJo comprarlos al precio ;ue los encuentre, descontándole su mayor valor del priin ;r pag > que Se Je deba hacer.
Art. 3. 3 L is prop isicione* que se hagan no excederán de los tipos de precio escablecid js en la nota indicada, y se presentaran en pliego cerrado cou suj iciou al mo lelo adjunto.
Art. 4.° i* i Dirección de cada une de d.choa establecimientos entregará a! contratista una papeleta- Ue Is utensilios que reciba y el dia primero de cada mes ie abonará el importe de los que haya tomado eu el anterior.
Art. 5. ° Eos que quieran ser admitidos cpmo postores presentarán uu recibo acreditativo de haber depositado seteaieu-tos cincuenta escudes en poder del Director do la casa de Beneficencia, y doscientos setenta eu el del ÍI ispital civil, ó bien
uu documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar qué no se separarán de sus posturas si fueren admuidas y que si lohteierou indemnizarán el perjuicio, utro remate ó li administración del servicio do que se trata; cu/ts garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto á los pjstores que resulten ex luidos, y so sustituirán por la fianza de qoe bal),a
01	artículo 7. ° respecto de los que ubtengau la contrata.
Art 6.° El remite se cenará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tauto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensuaiineute por loa utensilios que se luyan suministrad ■ y si resultaren iguales do* ó mas proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre ios que las hayan presentado.
Art. 7.° El postor cuya proposición sea aceptada gariu-tizaráel cumplimiento de su contrata ou todas sus partes con fianza hipotee iria ó depositaría por la cantidad de mil veinte escudes, cuya fiauza se subrogará á las garantías provisionales indicad*» on ei artículo 5. °
Art. 8. ° La contrata comprenderá ol año económico de primero de Julio de 1«67 á treinta de Junio de 1868.—Santiago •le Cuba 18 de Enero de 1867.	6
Modelo de proposición.
HouN........vecino de.........se obliga A suministrará la
casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los utensilios que se necesiten, con estricta sujeción al pliego de coudi-cioues publicado para la subasta de ese serviciu por el tipo de
precia que en el mismo pliego se expresa (con la rebaja de...
por c euto, si la hiciere.)
Fecha	Firma del propouente.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, en lós números que quepa hasta el 13 de Mayo próximo, cumpliendo cou lo dispuesto expido el cíes en te eu S mtiago ne Cuba á 13 de Abril de 1867.—Antunio Camdo Díaz, societario.
En el expediente instruido- por eáta Corporación para contratar en púolici subasta el suministro de la leche que se necesitará en la Gasa de Beneficencia y eu el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sy. Gobernador civil de este Departa**
mentó, su Presidente, se ha servido disponer 8 3 convoquen licitadores par lello, sen ti tn lo para el re.n ite de ese artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificará en la Sala del despacho de la Gasa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administrad >n de 1a Jaita. En el concepto que elremits deque se trata, ha di efectuarse con arreglo al pliego de con liciones qu i á continuación se ín-* serta.
Piiego cD condicione* para el suministro do la Dclie quo noce-sitau el H ospital ci vil y la ra* i dtí Btíuofieenoia de esta ciudad.
Primera: Sorá obligu-ion del contratista proporcionar al Hospital civil y á la ctsa do B ueficeucii toda la leche que nece-fiien, cuidando do que sea pura y de buena calidad.
{Segunda: S.'el contratista dejare de proporcionar la lecho que se ie pida cou arregio a la contrata, ó no fuero admisible la que despachare, á juicio dol Director respectivo, podra ex-to comprarla al precio que la encuentre, descontándole el on-ceso de sil valor dol primer pug» que se le doba hacer.
Tercera: El suministro de la locho se h irá por medio do papeletas diarias, y su importe se abonará mensua!m**nte con arreglo á ellas y al procio que resulte de la subasta.
Guarta: El máximuu de precio de la locho seráú razón de dociontiw milésimas la botella y las proposiciones se presentaran eu pliego cerra lo conforme al modelo a ijuuto, acompañando los postores recib «s acreditativos de haber depositad j ochenta escudos eu Ta dirección del Hospital civil; y sesenta en la de l.fcasa de B iiieficencia ó bien una carta de abono de persoua do arraigo á juicio d > la junta de almoneda.
Q lint»: Lis garautias que se exijon á los postores son para indemnizar á Ja J unta los perjuicios que le ocasione uua nueva subasta de la iechs ó su compra « otro; y quedarán desde luego sin efecto las de los que resultaron excluidos.
Sexta: La contrata se celebrara con el mejor postor, consistiendo la mejora de la* posturas cu un tanto por ciento monos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por ei espacio de quince minutos entre los que las hayan pro* sentado.
Sétima: La coutrata compreuderá el año económico de primero de «Julio de 1837 á treinta de «Juuio de 1868.
Santiago de Guba 18 de Euero de 1867.
Modelo de proposición
Don N . . vecino de .. se obliga «a suministrar ála casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ou iad ia leche que necesiten, couéstr ctV sujeción al p ¡ego de condiciones publicado para Ja subasia do ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so oxpre.sa j[con la reb »ja de . . por ciento, si la hiciere]. Fecha.
Firma dd proponente. •
Y para su publicaeiou en la Gaceta do la Habían, eu los números que quepa liista el dia 13 de Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido el presente en Sautirgodo Guba á 13 de Abril de 1367. — Antonio Gata.lo Díaz.—Secretario.
Eu ol expe líente instruí lo por esta Gnrpora.:ioii para contratar en púb ica subiría el su ninistro dc#la carne queso necesitará en la Gasa de Beneficencia y en el Hoipital civil d4 ejtt ci a la 1, e i f. >11 el próximo año económico, el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidcutc, se lia servido disponer se convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de ese artículo l ts 12 dd día i4‘de Mayo ¡mnediato, que se verificará en la Sa'a del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto que el remite de qiu se trata, liado efectuirse con arreglo al pliego de condiciones qm á continuación se inserta
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de iá cara*, que necesitan el Hospital civil ¡y casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera: 8erá obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á ¡acaso, ie Ujueficaiicia, tolo la come que ne cesiten, cuidan lo de que sea de buena calidad y de que n > con« tenga inas de uua tercera parGe de hueso,
Segunda; Si el couGiatista dejare de propor íouar la carne que se ie pida co«i arreglo á la couGrd.ta ó no fuese admisible lo que despaciiaro, á j-ficio del a ‘»ministrador respectivo, po Irá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer p igo que se ie deba hacer.
Tercera: F1 suini iistro de lacaru* se hurá por medio do pape! letas diarias, y su iuip »rte se abonará mousuaimonto cou arreglo á e.las y al precio que resulte de la subasta
Gu U'fa, El ináximuude precio de la carne será á razón de veinte y cinco escudos el quintal, y los proposiciones ss presentarán en pliego cerrado conforin j al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del administrador de los eSoabie-pinjientos piadoso» acreditativo de haber consignado en supo dttr noveci utos cincuenta escudos, ó bien uua curta de abono de persona de an'mgo á juicio do lajuuta de almonela.
Quinta; L w garantías que se exigen á los postores son para inde.nuizar á la juu^a. Los perjuicio* quo le ocasione una nuevo subasta de la carne ó su compra á otro, y el que obtenga la con-tratu, pedid constituir fituza depositaría dp los noyecientos escudos expresados en la con iiciou procedente, ó subrogarla con ía hipot c i de uua tinca de doble valor, quedando des le luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
8e*¡a: La coutrata se celebraiá cou el mejor postor, consistiendo la mejor.» de las posturas en uu tanto p >r ciento meiio* del precio dé ia carne que se suministre y si resultaren iguales dq5o mas proposiciones, se admitiráu pujas verbales por espacio d<*. quince minuto* entre lo* que la* hayan presentado.
Sétima: La contrata comprenderá auo*económico de primero de Julio dé 186 f á treinta de Junio ae 1868.
Suiitiago de Guba 28 de Noviembre Ue 1866.
carien li Sala «leí despacha de la Oasa de Gobie bajo su Presidencia y cou asistencia de la Seo '¡o ^ Administración de la J unta. En el concepto de^ „ a remate de que se trata, ha de efectuarse coa *rrj al pliego de condicione* quo ácoutiiiunción se iosen**
Pliego de condiciones para contratar en pública suba.ta el lio do las medicinas qu. se necesiten para la casa J, concia y el Hajp ital civil de esta ciudad.
Primora:—Seré obUg«si*gUl contratista prono hospital civil y á la casa de HeSVbéncia las me lid pidan de la* comprendidas .11 ol catálogo úrtnado al ef«e ,	*•
se pondrá de manifiesto á lo« lidiadores 011 la Secretarla"'!1,41 Junta, siendo todas de buena calidad á juicio dol facultan ' > establecimiento (pía las necesite, cm suj.ciou e*trlct»á , reglaineuto del ramo.
Seguuda.—Si el contratista dejare d > proporcionar |u cillas que *0 le pidan, ó no fueren admisibles las que Jts ie, o tomarán «n otra botica, descontáudole el aumento precio del primer pago que se lo deba hacer.
Tercero.—El suministro de las medicinas se hará por n taso recetas diarias, y su importo se abonará ineusumui8„t " arreglo a la* mismas papeletas y al precio que resulto de 1! basta.
Cuarta: —El má.imum de precio década moiUcamsat el desiguudo «11 el catálogo iu Picado, 110 pu lleudo ei .	a'*1*
ri por cien! ; lo que so cargue por la proparaciou ufie,ui,i ,)t ,U|> en las recetas que la necesiten; y las proposiciones se hit “ pliego cerrado conforme »1 molelo adjunto.	'lu •«
Quinta.— Para ser udmitido como postor será necesario •, titulo do farmacéutico, poseer establecimiento de farmacia ''ll* sentar un recibo dol administra lor de los estubleciuñur. .<,* j ^ sus indicados, quo acredite haber consignado eu su pa lo ...
..u,.i< l.>u	klan •« «a .1a ...	-	* .	4 *«» Cf»|(.
Persona

IOS qua ro«ulJ8
tela l do seiscientos escu los, ó biou uu documento a arraigada, á satislacciou de la junta de almoneda.
nexia.—Las garautia« qus se exigen á lo« p Jitorse ion indemnizar a la junta 1». perjuicios que ocasione ur« nui»' '* basta para el suministro de la* medicinas, ósn compra en 00 ,U tablecimieuto, y el que obtenga ia contrata podrá constituir IL depositarla de los selselontos escudos expresado., eu U ,. 1 oion precodeot. ó subrogarla con la hipoteca d» ua. ¡ltl ,4 ■ ul1' ble valor, quedando desde luego siu efecte ¡as de escluldos.
Sétuna. — Lrcontrataso cerrará á favor dol mejor poiu, consistiendo la mejora do las posturas eu uu tamo por menos de lo «pie so deba cobrar ineusualmeute por las med q„ “ quo se suministran y si resultasen iguales dos o utas prni)osir''M oes s> n lmitirád pujas verbales porejpac.ode quince oiiaatM cutre los que las hayan piesentado.
Octava.—La coutrata compren lera el año económico d primero de Julio de I8d7 á treiutá d* Juuio de J86ci.
¡iantlago de Guba 28 de Noviembre ie 1866.
Modelo de proposición.
D in N.......vecino de-----.se obliga á suministrar á |,
casa do Beneficencia y al Hospital civil ue esta ciudad las medí, cillas que necesiten, con estricta sujeción al pliego d, condicio' nos pu oliendo pula su subasta por los precios deslguadus tu catalogo á queso rcüore el mismo pliego (ó bien con el reciaju do......por ciento do los precios desiguudo* eu ói.)
Fecha.	Firma del proponente.
Y para sil publicación en la Gaceta do la Habana, en lo: numero» que quepa basta el 13 de Mayo próximo cumpliendo con lu dispuesto expido el presento en Santiago de Cuba a id j, Abril de 1867.—Antonio Camilo Díaz, secretario.
Modelo tle proposición.
D. N. ... vecino de.... sb obliga á suministrar á la casa do Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad ia carne que no cssiteif, con estricta sujeción ál p.iego de cou iicio nos publica do para la subasta de eso servicio, p ir el tipo do precio que ea el mismo pliego se lija [ó por o:ro mai bajo, según la mejora qu; quieta n.icer sobre ese tipuj Fecha.
Fitina del proponente.
Y	para su publicaciou eu la Gaceta de la Habana, eu los números que quepan b.sta el día 13 de Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido el presente eu Santiago de Cuba á 13 de Abril fie Ido?.—Antonio Camilo Díaz, Secretario
E11 el expe liente Instruí lo por esta Oovporaelon,' para contratar en pública suo tata el suministro «leí combustible quo se necesitará en laOasade Beneficencia y t¡a el Hospital civil «le esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador ciivil de este Departamento, su 1Jresidente, se lia servido disponer se eouvoqu «n licit 1 lores par 1 ello, señalando para el remite de eso artículo las 12 del din 14 de Mayo inmediato, que se Verificará e 1 la S «la dei despacho de la (J isa de Gobierno, bajo su Presi lencia y cou asistencia de la óeccioii de Administración do la Junta. En el concepto que el remate deque se trata, ha de efectuar.* se con arreglo al pliego de con liciones qu.) áeoutiuui-cion se inserta.
Fuego de condiciones para la emtrata le los artículos que se
emplean para eoinbuítble eu la casa de Bjueiirencia y el
Hospital civil«1o esta ciudad.
Articulo 1. 3 Será obligiciou dol contratista proporcionar á los establecimientos piadosjs expresado* los artículos que ne-c.'Siten dedos.comprendí ios eu la nota q ie precele, por el precio que se estipule en ia contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Art. 2.° Si el contratista dejare de proporcionar los artículo* que se le pidan cou arreglo a lu contrata ó no fueron a i-misibles ios que proseóte, podra el Director del establecimiento que lo.diaya pedí lo comprarlo* al precio que los encuentre, descontándole si mayor valor del primor pago que le deba hacer.
Art. 3. 3 Las proposiciones que se ungin no excederán de los tipos de procio escableeidosou la nota indicada, y so pre.-en-utráu en pliego cerrado con sujeción al inoielo adjunto.
Art. 4 0 La dirección de cada uno de dicao« establecimiento* entregará al Contratista uua papalota «le lo* artículos que reciba, y v i dia 1? de cad 1 mes ie abonara ol importe de los que haya tomado en ol anterior.
Art. 5.° Los que quieran ser admitidos como post res presentarán un reciuo a meditativo do haber depositad » soseuta y seis osead s «u po lor d i lOiroctor d ; la cas 1 do üonefi ¡encía y sesenta eu el del Hospital civil, 6 bie i un loouinsuto Uo abono de persona do suñcieute arraigo, pira garantizar qu 1 mise separarán de sus postu as 91 fu •roa ai nítidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que 001131014; oto* re nata a ¡a a I-iniiiistfuciuii del servicie de que se trota; cuya* garantías que-uaraii desde lúego sin efecto en cuanto a los postores que resulten escluidos.
Ai. tí.° El romate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo cousi.-tir la mejora de 1 is posturas en uu tanto por ciento menos de lo que se d b 1 cobrar ineusiialmeutd por los artículos que hayan suministrado; y si resaltaren iguales dos 6 inas proposición s, se »finitirán puja* vérbaie* por espacio de quince iniuutQ* entre Jos qqe las Hayan presentado.
Art. 7.° y último. La contrata co.qpreitijsr 1 ei año económico de lVJde Julio de 1867 á 30 de Ju no de fojl.
Santiago de Cuba 18 de Euero de I8J7.
Modelo de proposición.
D- N....vecino de....se obliga á suministrar á la cas* de Beneficencia y al Hospital civil 4* esta ciudad los artículos de cjiiiñustibles que noeesiteu, cou estricta »qjecion al pliego de condiciones puulicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que eu el misino plieg , se expreia feon la rebaja Oe....pur ciento, si lo hiciere.] Fecli 1.
Firma del proponente.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, eu los números que qa, pa h«sta ei dia 13 de M iyo próumo, cumpliendo co.» lo dispuesto expido el presente en Santiago de G iba Abril 13 de 1867.—Antonio Camilo Díaz, Secretario»
Junta local de Caridad.—Euel expediente Instruido por esta Corp«irucion para contratar en pública sdbasta el suministro de Í&s medicina* que se necesitarán eu la Casa de Beneficencia y eu el Hospital civil de esta ciudad, eu todo el próximo uño económico el Sr. Gobernador civil de este Departamento su Presidente se ha servido disponer se convoquen licitadores para ello, señalando para el reuma de ese articulo la» iá^el dia 14 de Mayo inmediato, que «e verifi-
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría_____Di*.
puesto por el limo. Sr. Direetor de Administración en 24 del in de Marzo último se saque á remate el ser. vicio de alimentaciou de presos y cimarronee de este distrito municipal, p ira el ejercicio del año económico próximOjde D’67 á 1S J8, lia acordado este Ilustre Ayuntamiento couvocar licitadores al expresado remáte qae tendrá lugar en esta sala Capitular el «lia 3 del próximo mes de Mayo á ias doce «le la mañana, hasta dicho di* y hora se admitirán las proposiciones eu esta Secreturíadi uji cargo,
Y para general conocimiento se anuncia al público á los expresados fiues.—rOolon 2 de Abril de 1867.-Jo.ié Maríi Rúcela.
Véase «4 pliego «le condiciones publicado en la Gaceta del 13 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento tle Mllamas.—Secretaría.-De órdeudel Exorno. Sr. Gjaoerna lor dhvsi lente y por acuerdo d 1 limero <»yu itamient>, se ha sepílalo e| dia 17 de Mayo próxinn venidero para quo tengan efecto por rom ite público los servicios del Andarivel del rio Gañín ir y ei de la mauutenciou de presos y el aroitrio sobre peleas de gallos en las vallas Je esta ciudad y su jurisdiccio i, cuyo acto tendrá lugar en I» sala Capitular á las ooho de la mañana del día señalado, con sujeción á los pliegos de condiciones que á con-tiuuadon se insertan.
[L»s arbitrios á que hace referencia la anterior órJsa ■« púb.iearon eu la Giceia del25 del cornéate].
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de órden del El-calentísimo Sr. Goburuq lor Presidente, se lia señalado el ilia U de Mayo prózimo veuidaro paraque tengq ufectq él reinan J.il inquilinato de los oajos y entresuelos de ia parte Sur do osla Gasa Consistorial que hoy ocupa el café y co «literia titulado Li Dominica, demolido los interesados presentar sus proposiciouc* eu pliegos cerrado«, no alinitiéudose pujas i la llaua siu» ti caso de que haya d >s ó mas oferta* iguales, las cuales so hau da sujetar a! pliego do condiciones siguiente:
(Las condiciones se publieaton eu la Gaceta del 25 dol corriente.)
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba.— (¡ncontráudosa vacante la plaza de Médico del hospital civil de esta ciu lad, por promoción á otro destino ¿«I que Wucup ilia,»cuyo destino está dotado cou el sueldo anual de l.6á.) »s tu los da plata; y como deba provee« nuevamente, con arreglo á las disposiciones quo rigen eu la materia, se convoca por tanto á los profesores de median i y cirujia quo aspiren á dich > destino, paro que en el término de un mes, que priucipiará á eorrer des* de la fecha del primer a i nicio en la Gaceta oficial, remitan ó presenten su* solicitu les acompañadas de tolo* los documentos, justilioativos délos méritos y servicios que tengan contraj los, á astq, Secretaría á mi cargo, Hita en la calle baja de San Pedro número 33, á fifi d« darlos el eurso que corresponda-
Y	cumpliendo con lo acordado al efecto por eat» Corporación, por virtud de to dispuesto por el Sr. Gobernador civil «leí Departamento, expido el presout;1, para su inserción en la Gaceta de la Haba; , mi treinta números de ella.—Santiago de Cuba 6 de Abril de 1867-—Antonio Camilo Díaz.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comí alante Militar de esta J urisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este di]
lia sido presentada eu esta Tenencia de Gobio ío p»1' D. Manuel de Muro, eu representación y eu virtud ds poder de D. [guvcio Miutilv.» y Calvo vecino ds h tda iana y miyorde edad, uní instancia solicitando eegistro de una pertenencia de mineral de ciiapapoln rou el nombre de “Cou jepeiou” en oi partido de Cu*-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peño» de lapropie lad de este Sr. En la misma solicitud sehuw a designación eu la forma siguiente:
Su situación es ai N. 66J Oesté de la torre principal del referido Ingenio distinto eu línea» directa 8lá métros de dicha torro, el pozo principal queso halla al centro de .a porte.i j.ieia «lista 33 j metros'al E. dol Camino «le llato-Nuevo, y 916 metros al linlero occidental del i'eñonquees el mas inmediato y 1302 metros «lcl círculo de Tibanasí, lindero dei ingenio 'Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que se acompaña,
Y	haoieudo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar eu derecho, y sin perjuicio de otro mejor, hs dispuesto al propio tiempo se publique el presente«lie-, o por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, Boietin Mercantil du Cárdenas, y por cedulones que se lijarás en el partido de Guamutas, á liu de que los que se coU' sidérea agruviadqs en dich a concesión puedan establera sus oposiciones dentro del término de sesenta días á contar desde esta fecha, eu el concepto de qus espirado este uo so admitirán declamaciones de ningún i clá(D-Cárdenas 13 dsFebi-srods 133 í.-Joi¿-iin t\ Casiri&P
sijXTA ssaqigisf.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
•	AUTOS.
Bulos autos testamentarios d» Doña Mari» Agustín» d* la Sari» ha dispusst* «1 Sr Alcalfia mayor «Jai distrito d»' Geno se dén los pregonas de la Iey^«%j» cas i núiniro eioi»0 cuatro de la calle de la Lamparilla tusada eu onc» mllouh cien' i tos noventa y seis escudos ciento ciucuenta y cuutio Uiiiású,,*s . —H «batía doce Je Abr.l de 1867—L lo. Luis Rodríguez..
i	A 80
Juzgado de paz del distrito de Jesús María, El Sr. juez clt’ paz del distrito de Jesu» Marta por ame mi lia dictado el fifi10 que á la letra dice—Habana l.° de Abril de 1867—Vistoe-3» expediente promovido por Duñu Géruuiraa Valaés del Piu«> contra Don Julián Acevedo encobro de escudos. Resultando que en la comparecencia celebrada el treinta de Marzo último lu «xpuuesta Valdés del Pino demando a Acevedo setenta/ (los escudos desoíd tá* cincuenta milésimas resto de dos mesadas vencidas eu diez del citado Maíz i ai rospeto de cuarenta/ dos esaulos quinientas milésimas uno. Resultando que Ace-vedo no asistió al acti para que fué citado por lo que "f" claró rebelde y contumiz, considerando el reintegro que briuo» la falta de asistencia dei demandado al llamamiento judicial / cuanto mas ha sido digno d» jurídica atención, se condena a !)■