4,II«'
„isiracioii «le calles del ramo y paseos
u(ll,.preu ¡n !« tuerza Jegoutay tremine se uuupu en ■iiKiiiii ,ie calma enei -lia Je nov.
(„.cien q,le
del le»“

P ASO»)**-..........
Ä'da policía. - - -
.....................
Trflde' f“‘no.................
r*lef 4carré teueres.........
darretft jliHlUJOU y c» tipi Í114.C* ...
.¿lioneros ------
barraco.............
íüUt'k .le Im murallas........
KnieP»litio0 >’ A>'imta,ut0-
fl^Sub.rr.eoB
vl:ir¡a®nU ...............*
Sodi'H-
j Kicolá».......
Co»',l*lr
Tulio»11........
calvari»»....
on” barracón........
‘¿ja.# de Dio* ...............
dientes cu barracón..
10¡
8
o.
a
33
s
w
40
I
¡j
6
47 i
SO
10
43
.. '24 80 154 8 ..I
4P
lt¡ ..
23 ..i 40 20, 20 40
12 10
6
8
7o;
--
I
10‘
.. 20 J
100
“I
Onta, ... 102; 124 440 121
liESUMEÑ.
40
-I
100
400	:<S 57
AalAtlUUa ........
Knutuci patio» .. Ci'tiarroue» .... Cumplidos —. C„ dé ó i to-... Pecados...........
162
101
440
121
10
400
!U"«ic* . Dim
0 de Mayo le H*>7.--iíl
1363
Ad l», rustia, lo
QUINTA SECCION.
»FIUINAS IJtóla INTKKIOK
Tenencia de Góbirno de Holguin.—1J. Tomás Cas-..]Ii vecino óe Yariguá, Administrador del Ingenio i,jjl p icw”ubioado en aquel partido y á nombro y re-uresent ti : >" d,d dueií > d'*i mismo l). Jos8 Aldana pre-Je i(je ciausur-r una vereda que fui abierta por D. Jo-J4‘ Hechavarría ducBo anterior del expresado Ingenio con solo el objeto de extraer por ella el guano que ne-esitalm P'.i'n el surainistrode su finca, la cual atraviesa f.[# j se dirige al punto nombrado el ‘‘Sao” correspou-Ciíutc 4 la misma localidad, existiendo on el propio ln-¿ir otra vía de comunicación preferible por todo» con-urptos 4 Ja que se desea cerrar.
De contormidad con lo prescrito en el artículo 3. ° ¡y U glumentode 30 de Abrilde I8G2 y artículo 72 Jeja» urdeuauz ib rurales^ta dispuesto se convoque por judias, comeen vos del ‘‘Oriental” y “Gaceta oficial’’ de laH.tb mu L fin de que en el plazo de ocho dits ocurrid a esta dependencia donde se lea pondrá de ma« ui.iesto la instancia plano ó croquis presentado y demas ,i le corro en el espediente los individuos á quienes iu-t-reao ej dierpe. Los que no estén conformes se opondrán tn¡nsti’.i da razonada que n»3 presentarán dentro del lératiue d e tú días á contar desde el 3. ° de la publicación do este anuncio, en la inteligencia de que si no ocurren resolveré según mis facutades consignadas en ,,6cio del Gobierno civil4del Departamento fecha l. 9 le Julio de 1864 y no tendrán lugar a posteriores reclamaciones.
Holguin 21 de Abril de 1867.—Rubio.
Tenencia de Gobierna de San Cristóbal.—El Sr. Teniento Gobernador Presidente de este 1 mtro Ayuntamiento, lu tenido ábien señalar el día treinta cW mes ,mal, para el remate del servició de medicina, para los pies is, duraute el año económico «ntraute a fin deque e¡ que quiera hacer pqttura, lo verifique con arreglo al pliego de condicione* que se halla de manifiesto en esta Secretada, dónele podrán instruirse |os interesados.— tim CristiíbaU. ? do Mayo de 1867.^Federico Vives.
I'"*?
3 JXT A SECCION.
JUZGADOS Uf; t'HIMKUA INSTANCIA
AUTOS.
Eu lue «utos tustimentanos du Daña Maria Agustina de I» Sen» b» disjiasat» el ár Alcaldo m iyur del distrito dol Ceno si iJéii loi pregones de la ley a la casa número ciento '■uairo do la calle Je la La nparida tasada en once m i oeh ,c¡en-i„s noventa y seis «son los c.ie.itq curammo» y cuati o ibiiésiiua» -Htba,u doge de Abrá de lS67—Lio. Luis iíodrigúaz..
A 9
IjISr. D, picolas Sterling IJeredia Juez de faz del distri lido tí-'ion, á fonaevi|{mcia oe la demanda vernal establecida p r la ro|iíosei|tacigi| del uieuof D. Qavino Qaballefo c.mtra 4)^. A(artina limites eq cobro de escudos, »e fia servido expedir ti «uto qua a la lena dice así: — Hiñan« veinte y nueve de Abril fa ,ii,l o«i mietilo» su reut i y siete,—Vistos: por lo quo resulta ■le l.ts (idigouciai actuadas, se deciara que debe llevarse á efecto ►. icucrij etdobia lo por las partes en el arto de comparencia de I''jas des. Kmreguouse al curador de D, Gaviuo Cabañero, de Usiuq que existe cu d iposito, los setene , y un use,id m Veinte yemeqcéntimos quo c inteso adeudar,o Di Martina I >unuz ypá-iMcao ,1o la misma duina depositada, las costas causadas coa ex-ristieuilfl ¡mu irto de la certificación de fijas 8 qqe se eutend. rá tlfcitrgq de( eqquciafio Cafiaderq, en yiftqd fie que fia debido 'ii|»bl»run prunr isioues por tirado de curador nombrado unte Jim* competente, según postui'ior.neute resalta Uaberio verificado P"f u quede dicltu coililieaeioii consta —Sterliug.—Francisco J. Urli. ne. Y para su publicación en la Uaceta uficiai según **«» ni'indado libro la presente en la Habana á 30 do abril de Wif.-Es copia.—Francisco J. Bi'iseño«ecretario.
A «¡I
nmiiroí.
D. Ar-enio Ramírez de Órozco Jd»* de.prinieia instanti» de »sia villa y su partido—Por el presento edicto cito, 11a-
J empia io a cuaiquier persona que pretenda tener deio-'■uo ó interi i aula herencia y bienes que al morir dejó Dota Mana ue la Ueueepeioa Keea y F.güeras natural y veci-ta le Ift villa do Binile» (Cataluña) fallecida en lueiujadde la Hibniaeuducsde dui o dei ano ultimo, ó tenga noticia de la liiilsucia d« sn disposición testamentaria, pitraque dqetro el 'mino de 31) dias comparece,i i manifestar ó 6, deducirlo ’■«tale luz »¡Ue. asi como los Notarios en cuyo poder obra-,,el team nomo por aquella otorgado, en méritos del expediente «iuteiusto queso lustruye á instancia de D- odié Julia en ca-> ta»Jde legíúinu representante de su esposa Dea i Pelegrina Uu »«Mila do Bianes—D i io ei Santi Colonia de dà Farcii A lu<l» Marzo Je letí7. — Acencu Kamirez de Orozco—Por su Ota lado—Jims Ksoarra Ksciioauo.
Per esta mi primera cutí de edicto cito llamo y emplu-*“ »1 moimwliore José González vecino q te fué del cuartón »• I» bWiiaiJa para que deutio de nueve días se presante eu la Jwzsl páfitiüg ,« e :a cabecora i, descargarse de Inculpa que * riMtt'Wsu lu c ius i que »e lo siguí por nurto de un caballo ul I* ¡o fslro 'iu. chjz, c orto y seguro do que si así lo bicie,e se " ubn us.rar.t recta y eiimp ida justicia òde lo contrario so le p :l,r»i'i n i. Ue y cent un *z é iueurio eu.las penas de la ley.
dal Ko trece de Aori ie md ochocientos »escuta y siete,— “‘iitj.i lla;,a da Araivtegui.—Por maulado de S. S., Pablo
n Va .	E. O. 7
1 fol rir» Jordán, alcalde mayor interino de esta Ciudad y su
uir‘l‘crú,iietc.
*■'” u> ,ni segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo “‘' arDsiougral luaqumiati quofue del térro-carril del S: i q He deu.ro d-' u.tece días después do, ultimi anuncio *« .res nits U1. . uárcol de ulta ciu Jal á descargarse de la culpa 'Iwla r«-ad,<u |a B1(M { formula p»r heridas a don Podro lt.i-* gur,, db s lo hiciere se le oirá y administrará justicia ,	10c»utruno s-j le declarará ribalde y aouturna* y por bai-
,L» ■ ». los del jutgitlo eu el q te se ¡e ti *rá,i las uotiíici* :,;ü’»»40es:T.rs. Pues asi io he dispuesto en dicha cauca. — Be-rtainuyol.O demi ochocientos sesenta y siete.— Federico y :‘u.—Porinundado de »u 8ria.—José do Ortega. Es Copia. U re;* ’ 1 yub* c icio, ea tres nú ueroi catlsaculi VOi do la Iface-. Mu»! libro la presento.—Bejucal fecha ut-supra-—José de “¡ja, notiuiopúbl'co.	E O 7
cutaneo ¡tirando y Ji nenei Joe : de paz de erta citi i yalcal-Jf lUt'.yor susi.tule de la misma.
,,,	11 tí’t'‘ ’d torcala c ,rta de edicto cito, Ha no y e nal izo ai
»oitu“ ’	'-■‘‘i -al o rn ici te p jf U lyoaa uatu.al de AI magua
- , ru> »“»añil, .le 2i a 24 afus. de estatura b.i|a, ojos pardos, piuma., usa patina carmi y bigote vestido de blanco, t„ • '■ - ■ -» »e, .nitro de'J dias contados desde la fecha se presen I *n|.\ ' e 'iCcl púobca á descargarse de ia culpa que le resulta Bar!, o Ul Idrmada per uerid is graves al p u’do Pedro .Mona se-Ue le ■ '	*-'1 * ’ nero se le eirá y a Immlstrara justicia y
I las..!	iu G leciaraiu rebelde y contami/, e iiicur.se eu
I M r»n i** ”V* I®/-—Guanabama inayo 4 de 1867.—Francisco Ar,n * 7 ‘[i111 *z ~ Por man lado de su liria. —Francisco W. i toa i,,”1	» puta »a publicación libro la presente.—(iuauaba-
¡ “i/o 4 le lc!37.—Francisco VV. Armaugol.
■	o,, i .	E O 9
~ »»«.intoniti p.dacia .alcaide mayor del distrilo de Jasas
•aorta fror S. Al. etc. etc.
•orennVr1 :111 ‘ "eSdnfa car a de edicto cito, llamo y emplazo al ^ Lilis Brea natural de esta ciudad, de 6ó a 70 años de edad »llF q'i8 ‘ñá de la parroquia de 8su Nicolás, do a natura 1» cera'|J0 tO 1,11 UitQ ’* °'J< *>’ “ * -ios. Olor inrreu» colora Jo, bar-di*’ e‘u',i,v' para queeu el téronuo de nueve días cuuta-k<. le esta leena se preseute eu la lteal cárcel do esta ciudad, -ligarse de la culpa que le resuda eu la causa formada por
á r, ■ 6-a«
1 ÜtJ i
C4d
i,ara q , j c , Ri «n la
seguro d: oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutuma/. e mcurso eu lai penas .lo in ley y por bastante los estrados del juzgado para en olios hacerle las uotiúcacioúes que ocurrau las que surtirán el mismo efecto como si fueran a su persona.—Habana mayo 2 de 18t»7. -Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del señor juez.—Ursulo Doiial. Y para su publicación libro la presente.—Habana y mayo 2 de I8t¡7.—Ursuio DoDal.—Por Doral.—Manuel Padilla de Aguan .
E O y *
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo a L>. .luán Rodríguez dueño que fué do la tienda el Peusil situada en U calle del Príucipe, para que eu el términ > de la ley se presente en la Roal cárcel do esta ciuda l á descolgarse de la culpa que !e resulta cu la causa que so le sigile por quiebra fraudulenta, seguro de administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde ó incurso eu las pouas de la ley. Habaua y m tyo 4 do 1867,—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su Srift. — Manuel Padilla de Aguiar. Y para su ptibliciciuu eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 4 de 1867—Por don Manuel Padilla de Agitiar, Br. Audrós Ma/.ou.	E O y
Ooo Juan Llusstra y Gárrulo Alcalde majjor del disi rito .te Dele., de asta capital por S. Al. .V
Por esta mi segundt cariada edicto y pregón cito, llamo y empla’/.o á D. Pedro Alaria Aguilera, natural de Cádiz, vecino ds Jesús del Alomo, de estado viudo, de 5yauus de edad, y cono-dur de número; para que dentro de uueve dias se preseute en la Real Cáicel á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por estafa de c.euto veinte y seis pesos, seis rea-ies, seguro de que se le o rá y a Iministraiá justicia y de lo C intrarlo se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso en ¡as p nis déla ley y por bastantes los estrados del juzgado pera las ulteriores diligencias. Habaua mayo 6 de 1837.—Juan Liase,'as-—Por mandado de su ana. Juau Reguatra. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libre la presente. —Fecha ut-supra. — Juau Ro-gueiru.	E O í»
1). Enrique Mcnendei y Drayer alcalde mayor del distrito de 'Colon en esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo, y emplazo ai asiático Aniceto Alonso para que ai tercer «lia despees del último auuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa qu> 1c resulta eu los elimínales formados por ul/amieuto, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le admi-uistrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rabeide y coutumáz iucurso eu las peuas de la ley y por bastante los osti a-dos del Tribunal. H.ibaoa mayo 4 do 1837.—Enrique Merieñ-dez —Por mandad» de su Sríi,—Manuel Pimental. Y' cumpliendo lo dispuaíto para su publicación libro el presente. Habaua y inayo 4 d* 1867.—Manuel Píntente).	K O y
Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro por S. M- etc.
Por usta mi primera carta de edicto y pregón, cito, l a no y emplazo á don Felipe Parra natural del Cano, vecino de Vereda Nueva, solteio, carretero, coma de veinte y ocho anos de edad, estatura regular, Color trigueño, pe.o negro, ojos pardos y cerrado de bar,,a, para que dentro de nueve dias se prasont, eu el uzgado á descargarse de la culpa que le reinita eu la causa que se le sigue por hurto de bueyes a don Juan Francisco Hernando cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-cursos eu las peuas lie la ley —Habana mayo 3 de 1837.—Luis de Alda—José Nicolás de Ortega.	E O 9
U. José de Luna y Anienev ir alcalde moyor sustituto del distrito de-Sun Cristóbal, &e.
Por esta primera carta de edicto y pregón r ito llamo y emplazo al negro libro Francisco L anes o SiiioVa. ó Zeuuu natural y veciuo de esta, soltero, carpintero y do veinte y cinco años gle edad; para que eu el términ » Ue nueve dias á contar de la fecha se pros nte preso en la cárcel á descargarse do la culpa que 1« resulta en la causa formada por robo de elactos de ca zudo a Antonio Carrodcguas, seguro de que se le administrara justicia que asi lo tungo mandado en dicha causa. — Habana 3 de Alayo do 1667.—José de Luna y Amenavar.—Ldo. Agustín Valerio.
E 9
7). Luis de Alda y Tupia Secretario honorario de S. M. y oalcalde mayor del Cerro.
Por esta un primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Luis del Valle y serrano, cuyas generales se ig lloran para que dentro de nueve días contados uesdo esta fecha se presénte eu este jutga lo situado en lá callo do tíati Nicolás UÚm. 205 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa eu que entiendo firmada por estafa á los Sres. Ai faro y compañía, cidno y seguro de que si así lo hace se le oirá y admln.stia-rá justicia y de lo coutiario se le declarara rebelde y coutumáz é incurso en ius peuas d» la ley. Habana l. ° do mayo de 1-67.— Luis de Aid».—Por mandado de su Sría.—Juan Francisco de los Reyes, Y para su' publicación por tres húmeros de la Gaceta oficial libro la presente. Habana l.^de m..yo do 1837.—Br Juan Francisco Ue los 1{ yes,
O 9
.ce ,n .4 orí;««.
Por disposición del señor alcaldo mayor de esta jurisdicción y por aiite mi eu la testaiheataria de tLm Félix Alvar«/, se ruando anunciar por tres números do la Gaceta oficial estar señalado ul diu 16 dol actual para el remato, de una cit a de albacradou Antonio Alugloa, do inamposteiia y tejas situada en esta villa callo ds San Fernando nú n. 42 retasado en mil novecientos se-teme y cuatro escudos á fin do que ocurran los quo quieran hacer proposiciones. Y p ira que tenga efecto libro la preseute.— Guauajay Alayo 2 do 1867.—José A. Hernández.
H 9
El señor don José de Luna y Amona'oar, ale ai Ja mayor sus-ituto del distrito do S iiiUnsióoal, en oí iutos'.ado d ■ don Fortran-tdo Aivmvz Albueruo, ha dispuesto por ante mí que se publiqae eu tres números de la Gaceta oficial hacerse mandado dar ios pregones do la loy al ingenio Galop > correspondiente A esto juicio tasado eu cuatrocientos cinco mil doscientos oolionta y nuevo escudos, setecientas diez y seis inilé niqas; cqya finca s; compone de luq caballunas do tierra, situado en el ctiarcou de Baya te, partido de (dan leiaria, con sn campo de cufia, esclavos, animales útiles, fábricasy demas,según por menor constan en las tasaciones, donde podrán instruirse loi que quierau hacer proposiciones. Y pava su cumplimiento lo nago saber. Habana 4 be mayo do 18j7.—Gabriel Ramírez.	R 9
Age auto de este día dicta-do auto mi por el Sr. Alcalde mayor dsl juzgado da Beleu en el incidente al intestado de D. Francisco Guian promovido por Tomasa Vidariu y Rom ay sobre propiedad de una casa se ha señalado el día dies y sois de Al »yo pióximo entrante á las once de su mañana eu el juzgado painel remate de una casa sltusdi eu la cabe de la Lsperauza número 67 tas ida en dos mu quinientos ochenta y un escudo, noventas, y nueve centavos.—J|.abaiia, Abril 30 dé 180,"-—Carlos Latiréut. !	di 11
En los egecutivos que sigue el señor don Félix Erénchum contra la s ifibiq dona Isabel Ajorale, en cobro de pesos fia dispuesto el señor don Luis do Aída alcaldo mayor fiel distrito del Gorro pqv ante np seden los ppegques da la ley a una casa sita en esta ciufied cqllefiol Egido número 09 y en a quo corra majo-rada ja i-gecucioii. Y para »u publicación por nueva números de la Gaceta oficial tro» cada nueve lib o esta,—Habaua a ñil 30 de 1837,—For don Luis Rodrigue í Garlos Rodríguez.
RS
E soñir don Juau Ll.tsera y Garrido alcalde mayoy del distrito de Bolea por ante mi á virtud d« exhorto del de la ciudad de Cárdena» eu los ¡tutos egecutivos sagltidos pop Iq aocjeuad de Alvarez y hermano contra la sucesión de don » momo (dama, ho, lia dispuesto se anuncie al público estarse dando los pr. g .nctde la ley A lio rng fiio do fabricar azúcar titulado Canchila, ubicado o,l uí partido Riacho Velos jurialiceiou de 8agua la Grande, compuesta de 26 caballerías de tierral eou su máquina utensilios y demás anexidades y dotación de esclavo! de diferente» sexos y edades en número de treinta y dos y treinta yuntas ue bueyes ue diferentes colores y edades tasajeen setenta y un mil novecim-tos veinte y cinco pesos. í eu su cumplimiento libro la presento, —Habana abril 3d le 1867. —Br. Felipe Foruari,
ü 7
F, señor don Luis de Alda alcalde mayor del cerro' ht bis puesto a consecuencia de la instancia de doña Alaria Luisa Baez que en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de nueve eunu ve dias y per el término de tr inta se anuncie al público estarse iliin lo los pregones de la ley á los bienes sujetos á dicho juico. Habana y inayo 2 de 1867.—Br. Juan Frauclicq de les
Reyes.
R 6
Ej la testamentaria de don Josa Aguila que cursa efi el juzgado del distrito de Guión y por ante mi se bu1 dispuesto se tiuun. cié por término de diez finís la venta de los bienes de esto juicio en pública subasta de las pertenencias de ,a platería La Turquesa sita en la calle 0» Dragones tasada en tres mil Seiscientos setenta y dos escudos ochocientos setenta y cinco milésimas. Y pa-ra su publicación en la Gaceta oficial durante diez dias libróla presente. -Uabauuabril 29 de 1867—Teodoro Sánchez.
ii 5
Por auto d j veiuto y seis leí corriente del Sr. Alcalde ma-yordeest» ‘Jiulal, pit'Veiil » unte mi a consecuencia de 1.a tesUm.’litaría de O Jayme Eácotut, vecino quo fue do Bnita «e ha dispuesto a ie pji tres uú ñeros c msecutivos de la (¿.ieout ufi-ial so h.iga á.íoor al público üstt*r*»e d nulo los pregone* de-¡a iey á un esiab eciuneuto d 4 t.cn 1 *ii»iix¿-i s tuado eu U playú de 8 una Ana laiudo en dos mil c en;,o di:-/ y seis oscU los: ios
de ferretería y lencjría, j’.istipiúci idos m» mil cent» cuarenta
y gieto «solíios; ioi do poier,erí 1 en cilicu.mDa y Ov‘,h > escudos; los muebles de usojuAtiorecia l m-u idosoi Ditos seis vacudos trescientos eme no uta m lésmus y seis casas avuniaia-s on seis m.l novecientos .seto.it 1 escudos ^umiontas milésiiu Y cumpli.m-d j lo mandado pongo ia pres mte. üijucai Abril 49 de Hd7.—
Licenciado, Fianc’.aco Rodiigu z.	R. b
Por auto del señor J uez ao Hacieu U se ha sefuladp el dia veinte y ocho denudo próximo entrante á las puco de su mana* q a eu «t despacho de su 5>na. callo de d ni Ignacio número 13i, pura el remate do la estincit tituiada L 1JL oitu^itesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo tpie pertenecida los bienes que fueron de Reculares; compuesto de una caballería, tusada eu seis mil doscientos seteut 1 y un escudos dosaientvjs ochenta mi-lésiiTTds, de 1-Ls cuales se deducen och jcientos quo reconoce á favor do d u Manuel Gregorio de Cardonas, quedando de valor enajenable cinco mii cuatrocientos sesenta y uu escudos dos-cientos ochenta mi ósunos, cuya estaucia tiene la proposición del precio de su tasación O .jo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lu que so anuncia al publico para que el que quiera hacer proposic.unos ocurra á la .Escribanía- de Hacienda á instruirse. Habana y abril 2\) de IÜÓ7.—Por ocupación drl Ls-cribauo de Hacienda, Antonio Armen^oi.	R 4
Juzeado Especial de H.telenda de la Habana.—Por auto del Sr. Juu¿ de Hacienda se lm seín.alo el dia 2(5 de mayo p oxi.no entrante a tas ll de la mañana en A despacho de su .Sriii. calle de í>a 1 I,ru acio núm. para el remate do la casa ti? ^4 calle do Paul»» perteneció a oiene.s ds reculares, tasada en cinco m.1 setecientos noventa esculo, caatro centavos veinte y cuíco milésimas; por cuya casa uf.eceu el precio de su tasación oajo las con liciones que expresad plajgj respectivo, llábana y abril *«¿6 de X8ó/. — Ldo. Marcelino de Alto.	R O 30
«;0 S VOC 4 TOUI A*
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi na dispuesto que por veinte números de la Gaceta olicial se convoquen 11 levamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José Mari* Ossard y Mariu para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidjs haciéndose presente que ha optado á la herencia don José 0*sard y Babón paire q le se dice del finado.—H vbaua abril 3Ü del 67. Gabriel Ramirez.	C1 9
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal y por ante mi, en los de cesión de bienes de I). Juau Manuel Ordoiiez está murdido se cite «a los herederos del mismo para una junta que tendrá efect> en el J u¡s£ado el dia
apercibidos de lo que h tya lugar.—Htbauii y Abril veinte y nueve de mii oclioj.ieiuus sesenta y siete-—Lie ucia.lo, ‘»gustiu Valerio.	(J ©
l'-ll Sr. Aicald ? mayor d 5 esta ciudad h\ dispuesto por ante ni i acón HcueiiC adei intestado dol ultramarino I). Felipe Guan-. che, natunti.do Santa Cruz de Tenerife y vecino que filó 'ole Guamuta-i, <|ne en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citado Giuuche, para que en el término de noventa días después det ultimo anuncio, se p ese.ítcn en este Ju¿gado p .r .-í ó por medio de poder ah icer valer el derecho que les asista á los bienes quedados al f uiectmiento de Gu iuch., apere.bid s de que si no lo verifican s« do tarará vacautc la lier uicia. — ñ p ira qu *, ten «• 1 efecto, libro »aprésente.- Cardonas Abril cinco de mil ochocientos somata y >íete.—Rafael de Zayas.	C, O. 8
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor d«d Cerro en el intestado de don Juan Barr lia dispuesto que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial se vuóivttá convocar á los que se crean con TUrecho a hitedar al referido Barr para que ocurran á usano, habiéndolo verificado ya don Juan Eduardo, doña María Francisca, doña Mana Ioibsl Luisa y dona Mu-ria^Josefa Alejandrina emiio hijos legiLimos de aquel y dona Francisca Rai/a su viuda.—Habaua marzo 26 de 183/.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G 30
Pul* »mto proeivdo por el señor alcalde mayor del distrito de Han Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por tivintji números de la Gaceta oficiala las personas quose consideren con derecho á ia suma dedos mil escudos que don Carlos Armenteroi impuso en oi catata! Conformidad situado en el partido de Quivicau y otros dos mil osen i >s impuestos por do ña Josefa Gano en la misma linca para que eu dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción libróla presente.—Habana y Mai/.o¿l de 183/.— Francisco d« Castro.
G 18
ífc mío».
«Juzagado de Marina de la provincia do la Habana—En Ja cau-a que se instruye con motivo de haberse encontrado ei cadáver ue un hombre blanco envasado en unas cajas á bordo de la goleta G olondrina, ha dispuesto el juagado do la Comandancia de Marina de ejta provincia, que por tre* números de la Gaceta oficial y Diario de ¡a Marina se convoque al carra lobero que el dia veinte y nueve de Abril último como á las dos de su tarde condujo una caja ue pino blanco guarnecida de aros de hierro, y sin marcas de uno de los edilioios situados al fonuo del “Templete”, á la primer* goleta atracada al muelle de Paula, contando desdo el extremo co.indaute con el de la Nueva Empresa de vapores de la B diia, como también a los negros que bajaran dicha caja desde el s- gundo piso de la casa citada á la puerta du la caiic para montarla en el carretón, y á los guadañaros que en los últimos dias del ines próximo pasado llevasen equipajes á bordo de la barca “Primera Susana” y alas demás personas quepuedan dar ra/.on de los referidos particulares, á fin de que todos se presenten inmediatamente á declarar lo que conste en la asesoría del juzgado calle de las Damas número 47 en el concepto de que haciéndole así, itoles parará ningún perjuicio su presentación, y en caso contrario so les exigirá toña la responsabilidad que contraigan por su apatía é indolencia on cooperar á la buena administración de justicia. Asimismo lia dispuesto el propio juzgado que se llamen á l< s principales de las casas de giro, excepto la de D, José María Morales y Comp.03 que ha evacuado ya la diligencia, quo hayan librado alguna letra en quo figuren D. Juan Ignacio Posada ó D, José Lago, bien como re ni i ten tés, bien como consignatarios, para que también comparezcan á la inferida asesoría á ser examinados por los parti-
culares q;¡ • convengan.—Habana 6 do Marzo de 1807*—Octavio R ? uiguez Per< z.	G O 9
A consecuencia de Ha causa formada por babor aparecido ahogadoen la laguna del potrero Ret 10 don Manuel Dia/. natural ue Galicia lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por in adio dei presente se ofrezca la cansa ii los parientes del citado D,az para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan eu este juzgado á deducir lo que le asista.— Bejucal abril 30 de 1807-—Ldo. Juan Fraucisco Rodríguez,
G O 9
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue dan dar razón de donde se encuentre uu caballo color der.ido con lucero y una pata blanca de crin y cola larga y entero, que desa* pareció del paradero del ferrocarril del Oeste el 25 de abril último para que dent o de tercero dia compare'.can «á declarar._
Habana mayo 3 de I8d7.—L lo. Luis Rodoriguez.
G O 9
El soñar alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do ¡a Gaceta ofieiol se convoque al moreno Victoriano Estrada que vivia en la calle del Aguna núm. 313 para que dentro de tercero dia comparezca á evacuar un acto de justieiaen causa criminal.— Habana inayo 4 de 1867.— L io Luis Rodríguez.	G	O	9
El Señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gace.ta oficial se convoque áD á Caialina San cln*¡¡ y al moreno I ddro vecinos que fueron del barrio del Pilar pala que dentro de tercero dia comparezcan 011 el juzgadoá eva euar un acto «le justicia en caunt criminal—Habana mayo 4 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	c	(j	9
A consecuencia de la causa formada por suicidio «lol asiático Luis en la finca titula cuchilla Alta en Islas de Pino, ha dispuesto d seqor alcalde ma/or qu») par tres números consecutivos da ¡a Gaceta oficial se convoque á ios parientes mas cercanos del antes citado Lilis y á las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue para que dcntiode quinto dia después del ultimo anuncio se pr sente en este juzg¿*.jo é, de lucir lo que les conste.—Bejucal abril 30 do 18Q7.—LJu. Juae Francisco Rodrigue/.	G	O	9
El señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal h»i dispuesto se convoque por tres ufimeros de la Gaceta oficial al individuo que el dia’JL del mes quo acaba de pasar estuvo con un astático eu la calle de los Cuarteles esquina á Cuba exigiéu lole esto que entrase á tora ir Con él en una b >degá para que comparezca á declarar dentro do tercero dia.—Habana y mayo 3 de 1867. - Gabriel Ramirez.	G O 9
El señor alcaide mayor de Jesús María por ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento repentino del moreno Juan Zaldivar, ha dispuesto que por tr¿s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueu las personas que puedan dar razón (iel suceso y sus causas, así como bis que se consideren con derecho á representar en dicho procedimiento, para aue en el término de quinto dia se presenten, apercibidos estes últimos «le haberlos por separados. H^b^na mayo'3 de 1867. —Br. Andréi ^azou.	G O 9
Éi sefior alcalde mayor de San Cristóbal, ha dispuesta por ante m¡» en los autos promovidos por don José Garda contra D. Juan Yiílarnob « on cobro de pesos; y continuados sobre ei cobro de las costas; ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta olicial se h iga saber á ¡as personas que tengan que entregar alguna cantidad al expresado Yillarnubo, lo veritiquen en la es cribariia del actuario; apercibiéndolos de la doble paga si no obedecieren lo dispuesto. Y para su cumplimiento lo hago saber. Habana mayo 4 do 1867.—Gabriel Ramirez.	G O 9
Ei señor aicald« mayor sustituto de¡ distrito de Sau Cristóbal, ha dispuesto «á consecuencia déla causa seguida contra el negro José Maria Ajesa, <^sea Redro Oiqz, por hurto (le géneros, que por tres números «ie la Gaceta oficial se convoque á los dueños de dicho negro, que según resulta de la causa, son los here-d ros de María de ios Santos Díaz, vecinos unos de la villa de Guantbacoa y otro de Cié o fuegos para que compare/.can en la escr.bania del actuario £ instruirse 4« ua oficio dirigido por el E.vcmo, Sr. Capitán Genera1, con motivo de haber cumplido l»i condona ol referido Jesó Mana Mesa. Y para su cumplimiento lu hago saber. Habaua y M »yo dos de í»867. - Gabriel Ramiteá.
G Q 9
El señor alcalde mayor del distrito de Cfistqbal ha dispuesto por apto iqi se convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial a don ¿Marmol Linares alcaide que fue do la cárcel de esta ciudad don N. L »fuente cabo qu * fue de la escolta del mismo y á don Crisanto do Haza y don Antonio Carriles, para que comparezcan en el juzgado dentro <le tercero dia á dar una declaración.— Habana abr.FJG de 1867.—Francisco de Castro.
G O 7
El señor ale ilde mayor del distrito de Belen á|o^lmrto del de Cárdenas eu el eutderuq de insulvoucia pro movido por don Podro Fqbregas á cousecqeuiqa deip eito que sigue ádonRunon Fon and j$eu cabro «.le p.-sas h;t dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta uficul se pub ique haber si lo aprobada la iiiíorin icion de insolvencia del expresado Fábregñs, por la real sala primera de justioñi en su auto superior d *- seis de octu bro de 18.55. Y p ira su publicación eu tres nú ñeros l.bro la pie senté.-— lUbana abril 3J de 1867.- Br, Felipe Foruari.
G O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen «á exhorto del de Cardonas, a consecuencia du los aqtos que siguió D. K t-uiou del Castillo Posada contra Q. José Autouio Icazas en cobro de pesos, ha dispuesto por auto mi que por tre.* números de la Gaceta oficial so convoque al rxpresado D. Ramón dol C istillo Po/.ada puja que dentro de quinto dia compaiez-ca eu li Éscribania del actuario de Cárdenas á satisfacer Jai costas que adeuda eu dicho juicio; apercibido que dono verificarlo se procederá á hacer efectivo el cubro por saca y y venta »lo bienes de su pertenencia. Y jnirt* su publicación libro lu preseute. —Habana Ma o 2 de 1867 Br. Felipe Furnuri.
v	O. G. 7
El señor alcaldo mayor dol distrito do San Cristóbal por auto mi ha depuesto que por tres números consecutivos de la Qu esta oficial se convoquen las personas qqe puedan dar razón del huito de un baúl con ropqs a uou Manuel López en ia plaza del Polvorín la noche del.23 del mes ultimo asi como sus circunstau ciasy autores, para quo en ei término de tercero dia comparezcan éiiei juzgado a declarar lo que les consto-Habaua mayo ¿ de 1867 —Fraucisco de Castro.	Ki G 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por auto mi se convoque á don Gumersindo Juaro ó Guaro y á don Lisardo .José para que co mparezcan dentro do tercero di » en el juzgado á dar declaración.—Habana y abril 30 de 1867 —Francisco do Castro.	G O 7
Lu los autos formados pov haberse encontrado ahorcado el asiático Pabla contratado con los herederos do don Sebastian Sai*abuza, se ha dispuesto por el señor a caldo mayor de esta cabecera y por ante mise convoque por tres números consecutivos de fa Gaceta oficial á don Seoastian Sarabaza para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado ¿i man i fus tai si se muestran ó no parte en esta causa. Y para su publicación libro la jues«-nte. Guauajay abril 13 fie 18 57.—José A Hernández.	G O 6
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí, se ha declarado intestada) el faliociuiiento de D. Francisco Blanco y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á quienes se les convoca por tres núm *ros de la Gaguta oficial para que en el término de 30 dias después del intimo anuncie se presenten en este juzgado 4 deducir sus derechos^ con los documentos necesarios. Y p*ra que renga efecto libro lá presente en Guauajay abril 8 do 1867.—José A Hernández
G O 6
Por disposición del sefior Juez de H *ci«*n la se man la convocar por ocuo números do la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Agustín de li Paira socio que fuó de la casa de Morales Peira y compmia; y á don Rtmon S. D.az, depenliento que fuó de ¿a de Noriega O.in) y compañía, á fia do que so presenten en este jazg ído, sito c ille Je Sm Ignacio nú.n* J3^ á evacilar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua y abril 20 «le 1867.—Por ocupación del Escribano de Hacienda,—Antonio Armeugol.
G O. 5
Por auto de doce del corriente proveido por el señor don Federico Jordzui y Godos alcalde mayor ¡uteriuo «le esta ciudad y poraute mi recaído en el intestido do doña Emilia González y Gonzaloz natural del partido de la Salud, de estado soltero, hija
edad, esta dispuesto que por cedulones y por ‘JO dias consecutivos de la G ico tu (Woi.il «O Couvoqueii nuova acute a las perso» ñas que se ero 111 con derecho á los oieiies dol juicio para qu«j den • tro de dicho Término ocurran á establecer las acciones quo les asistan. Y para quo tenga efecto la publica ion dispuesta libro la preseute.— Bejucal abril 1 ' de 1867.—Jos.» do Ortega notario público.	G O i0
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito del C mto yporaut 'ini, a consecuencia de la testamentaría c meur.sada del L ¡o. Dan José F.esaudii esta mandado qu« por. este òrde 11 se citen á todos lo* aero dores dúl cita lo Fresneda pura una junta que t uidrá efecto el dia 7 del corriente a las «luce de su man ina on «1 juzgado sito eu ia c tile de S m Nicolás núm. 2UÓ pm*. que »icu *rdeii 10 que corre>pooda acere,* del nombramiento de Síndico y demás que requiera el estando dei juicio, Y pam que IFgue a noticia de los acreedores cuyas moradas se i<* lloran, y no aleguen ignorancia so les .cita por esto orden. Habana 2 «1« mayo d 3 H87.—José N.coúís de Ortega. N ita rio pú-bíico	G 1 6
I or disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por .luto mi » coushcuoucih ds ios autos ptoinovido» por «1 soíiordou José Miguel Jucliaustegui haciendo eesiou de bienes A sus «cree-dote» e i acídente, forma-io para tratar Je la caliti,-ación de crédi-tos está m ilutado <jiie por la Gac-ta odclal so cuu a todos sus aeieodures para la junta que lia do celebrarse en el juzeado el d a 20 Jai c unente á las ouce de su mañana con objeto ”.e que re instruyan de lo infirmado por el síndico, hagan Jas observaciones que crean oportunas y se acuerde lo que sea de justicia:
Y al efecto libro la presente.— Guanaba,;oa y mayo 2 de 16 37._
Francisco W. Armeugol-	C i 9
El señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del señor alcalde mayor de 8ftgua ia Grande, libra lo en les autos de intestado del ultramarino don Francisco Autou y Antón, transpuesto que por la Gaceta olicial se convoque por el término de treinta diasá ¡os herederos del referido Antoa á na de que se presenten en aquel juzgado con los documentos justificativo» A hacer valer las acciones oe que se crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Habana marzo 15 do 1867.—Manuel Padilla do Aguiar.	G I 9
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Por auto del Excmo. Sr. capitan general, de acuerdo con el señ ir Magistrado auditor de guerra se ha declarado queelcapitau graduado datamente coronel dou Juan Zoilo Hernández de Alva natural de Santa Fé de Balota, veciuo de esta capital, hijo legítimo de don Juan y doni Juana Autes ¿i Oiivera. de estado casado con doña Mariana Aizpúrua, ha fallecido sin testar y que por el presente edicto quo se insertará en tras números Ue la Gaceta oficial so llamea los que se consideren con 'derecho á heredarle para que eu el término de treinta días comparezcan en ei juzgado de esta capitanía general á deducir el que íes asista. Y'para su publicación por la Gaceta ofic.ai libro la preseuto.—Habaua mayo cuatro de mil ochocientos sesouta y siete.—Antonio Alaria Muñoz.	G I 9
T ivo
vientos eo (trunes eu t.o lu et viejo, y esto, y oi traer los,,-xplica lo luriro de ó!.
•u nuoto
1-1 einoc
Juau tdur
a in aim i celebró do Pouti-Glnnou elEccmó. ó limo
dit el día 8 del corriente con 23 A24 dias do navegación.
temporales- y
su-.u.i los foll
Vcn.au como puajeros el Ex.-nio. é lima. Sr. ü. Pal.-.yo o i' **stlU**. arzobispo de Méjico, acompañado do su secretario oi vuela'TV» MíWV->	Ramirez. D. Luis Mablo.iP-
A'w ü-
Maximihauo.
Ll dia 10 á las siotu y media du ficar on la iglo^ia do Nutí.stra 8;,i de
Í5i*. arzobispo do Méjico qae, ctm lk i	•	3' ,	...
Canarias, ufrecier m ost. fuuc-ou rm„,	|)'*'SUJ 'rui,'lo1 v 1 ’"r
por habersasalvaJo da lo, peliv,0i ]>!?** ac '1&**'/'* Sr. l>r. D. José Mar,a Urqíina^na ^	. 1
catedral.	moipustode 1a ¡santa Jgloua
—En elarsanaldel Férrui se hallan acMiul n
tundo reformas, reparaciones y carena, la tVag-.t«' «<’ l-*Pen,n«n-obras adelantan macho, el vapor San Francisco y u ''5,'*. rtdad Ademas se trabaja eu las fragatas Pr incipe Alfonso Pr n cesa de Asturias, Zaragoza y Victoria. Estas dos últimas Orté-tau hallarse cu disposición de navegar dentro de uu breve plazo —Ha fallecido eu Uldecoua, y a la odai do seseiua y uúe, u anos, el antiguo general carlista don Domingo Forcadcll. *
(»1 Artes 7 de Mayo de LSS7.
TELEGRAFÍA ELECTRICA. Despacho Oficial.
Bolsa de Madrid del dia 13 de Abril.
3 p § consolidado, 31‘90 y 32;05 y32‘25 pequeños. Los demas no cotizados.
Bolsa de Paris del mismo dia.
3 p § francés, 63‘90.
4i p o id., 95‘80
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Consolidado, 90J á |
Resoluciones reoibiJas por el vapor correo quo lie >
ayerv
Dis oaicndjqae el ¡njíoaiero loa Fraucis;o Cent oras p ise al distrito d > Pinar dol Rio, y Jm Francisco Quiñones pase i esta Is a.
Por el vapor correo español ,fIsla de Óuba” liemos recibido perió licoa Je Malrid hasta el 13 de Abril y de Cádiz hasta el 15 del misino y de ellos tomamos lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
16 Marzo. Disponiendo einb trqiia en la goleta Céres el alférez de navio D. E uilio Hudiger y Olivar.
II. id. Disponiendo vuelva á d.-sempeñar su destino f,n el Ferrol el oficial segando de dicho cuerpo D. Segundo Pedreira y Fernando Pedriñán.
18 id. No,iterando comandanta del vapor San Antonio al teniente de u ivío ti. Alejandro Herrera y Bell.
19. id. Ida.n id. dol vapor Hernan-Cortés al coronel de infantería de marina, capitán de fragata D. Juan Romero y Moreno.
11. ¡I. Ilem primor oficial de la dirección del personal de esto ministerio a Cnpitau de fragata D. José do Rada y Duina».
29id. Concediendo el pase al dep irla nento du Cádiz ai primor practicante de u Arma,la D. Mariano Sánchez y Solá.
Id. id. No librando s ,gando coman lauto dol vapor Churra cu. al teniente de navio D. Miguel Gastón y Ausoátegui.
21. id. D :stiu indo A la Comisión de marinado Lóndres al teniente de navio d: ingeuierus D. Julián Juanes.
I I. id. Disponiendo embarque eu la fragata Villa de Madrid el primer ayudante de sanidad de la Armada D. R unen Martin- /., y que el de igual clase D. Manuel Pintado pasea continuar sus servicios ul apostadoro de la Habaua.
23 id. Idem cambien de destino los tenientes de infantería de marina D. Clemente Ramos y D. Matías Usero.
I l.il. Asoemla-udo á primer capellán de la Armada al que lo es segundo D. Bnna.do Iglesias.
Id. id. Nombrando jefe del detall del arsenal delaJCarraea al capitán de fr.ig.ta-D. Rafael Feduchi.
25 id. Aseen lleudo á segundo observador dol observatorio astronómico de Sau Fernando á Ü. José Lopoi do Ayala; A terco, o á D. Francisco Berianga, y á cuartos A los ayudantes D. Ramón Escanden y D. José Peña.
id. id. Concediendo li, encía para retirarse del servicio al oficial tercero del cuerpo administrativo de la Armada D. José Moreno y Alliurqiieiquo.
27	id. Nombrando cabo de matrículas do uú aero de la provincia marítima du Puerto-Rico al veterano Manuel Ligo.
Id. id. Nombrando c ilio de matrículas de la provine a do Cionfuegbs al veterano José Punce y Rodríguez.
28	id. Idem goarda-aliiiaceq de ailillerU dol arsenal de la Carraca al oficial primero del cuerpo administrativo da la Arma da D. Jo é Fernandez y Q levedo.
29. ¡d. Idem capelina ddl primer batallón de infantería de Marina al primer capellán de la Armada D. Vicente Alcaide y Alcaido.
Id. id. Ascendiendo á capitán al t miente de Artille, in de marina de la escala de reserva D. Autouio R inda y N iveira,
Id. id. Nombrando teniente cura del departamento de Cádiz ai primer capellán de lu Armada D. Federico Perez y Feijóo.
Madrid 12 de Abril de 1867.
La Gaceta pubiiea hoy los dos R ;ales decretos siguientes:
“Ministerioda gracia y Justicia.— Reales decretos—A propuesta do mi Ministro do Gracia y Justicia, por virtud du acuerdo de mi consejo de Ministros, vengo en declarar cesantes, con el haber que por clasificación los corresponda, á don Juan Martin Oarramolino, dou Sebastian GonztlezNai-din y dou José Portilla, presidentes de sala del tribunal supremo de Justicia, yá don Manual Ortiz dt Zúñiga y don Eusebi i Morales Puidebaii, ministró) de! mismo tribunal.
Dalo en Palacio á diez de Abril de mii enneciemos so muta y siete.—Está rubricado de la Rial mano,—El Ministro de Gracia y Justina. Lorenzo Arralóla,
—Vengo en conceder ia jubilación con sus honores y ol haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Chacón y üuráu, ministro del tribunal espacial de las órdenes rail,tares,
Dado en Palacio á diez de Abril do mil ochocientos so" sentay siete—Está rubricado de la Real mano,—.—El ministre Ue Gracia y Justicia, L) reliz o Arrazila.”
—Hoy llegu-án á esta cjrte con destino á la fabrica d» no neda y piocedentec de Paria cían millones en barras de oro y plata que se convertirán desde lu go en numerario.
— DÍouso que untes de terminar el mes'actual se presentará á las Cónei el plan g.-neral de ferro-carriles españoles.
—Es ya oficial la noticia de la visita da los soberanos de. Portugal á nuestros Reyes. SS- MM. lusitanas deben llegar en L semana de Pascua a Madrid, y permanecer tres ó. cuatro dias cutre nosotros.
Las fie-tas q ie sa preparan en su obsequio son un gran banquete y uu magnífico baile en Palacio; una función Je convi • te eu el teatro Real y quizás una corrida de toros. Es probable qu# haya también una excursión ó cacería eu Aranjuez, y una «»■rail revista.
° —Parece eme los r«*yes de Puytugal llegarán á Madrid el próximo dia 22.
—La comisión nombrada por el Senado para asistir en Sevilla á U ceremonia ie la present icion del infante ó infanta que Jé ó luz S A. R. la duquesa de Montpeusier, so compone de los señores Cardenal Arzobispo de Sevilla, conde del Bufitillo, dón Ignacio Vázquez, üon Juan González Nandin, don Agustín Armero y marqué i de las Torres de la Presa.
—Ayer lian llamado la ateocíon dos maguífieos cañones de acero traídos para modelo, que han estado examinando los ministros delante del edificio de la presidencia del Consejo. Una de estas piez *s tiene cureña de hi«rro de forma bonita y ligera y asientos entre la med í y la pi«za para los sirvientes. Corresponden a! sistema prusiano aunque con alguna variación entre sí, se cargan por la recámara, son servidos por tres hombros, tienen doce estrías y su amanee es de 3,500 metros, poco mas ó menos. Los proyectiles son ojivales con aristas salientes, de plomo.
Todos los det dles que de ellos hemos oido nos han hecho I formar un exeoiuuto concepto de las condiciones de esta arma.
—Ku breve tendrá lugar en la academia de la Lengua la recepción «leí señor Cánovas del Castillo- El señor íjegovia está encarga«io dol discurso de contestación.
—Un periódico valenciano llegado hoy dá las siguientes noticias:
“Parece que, según las noticias mas fidedignas, la venida du S. M. á quien acompañará su augusto esposo, se verificará ol dia 1 L prolongando su estuucia el 12 y 13, de molo que estaráu en Valencia os roye* tres dias, como ayer dijimos
“Como hemos anunciado, es e »sa decidida que el señor Oro-vio ministro, vendrá a Valencia para las tiestas del Centenar, y asistirá á la apertura de la exposición. El Valenciano, periódico ministtíiial, quo debe estar bien enterado, dice quo es probable queacomptñeu también á S8. MM. los miwisLros’dc Gracia y Justicia y Gobernación.”
Madrid 13 de ídem.
La Gaceta publica varios decretos relevando a1 señor Sánchez Silva del cargo de Consejero de Estado, promoviendo á presidente.^ de sala del tribuual supremo de Justicia alo* ministros mas antiguos dol mismo don Felipe Urbina Daoiz, don Eduardo Llio y Jiménez Navarro y don Gabriel Ceruelo de Veiasco: pío-moviendo á ministros de dicho tribunal á «Ion Bucnáventura Ai-vara lo, teniente tl*cai dol mismo, dou PasouU Biyarrí, presidente d í sala decano de la a idieucia de iVI ulrid, don Calixto Montalvo y Collantes magistrado on comisión y mas antiguo de la propia audiencia, y d >u Francisco de Paula Saias regente de la au iieiicia de Valladoli !,
—Par«ce que lia sido nómbralo cq. ísejera de Estado el se-ñ«r don Víctor Caí.lenal, que hace d«.«| dias había dimitido **' cargo de director de correo^.
Cádis, 15 de Abril.
Idem, que do i Mmuei José Abasca! desempeñe la plaza de Administraior de correo« de Vihaolatu y.don Cesáreo Cuervo la de Cienfuegos.
Dec.arando cósante á don Arturo Escario.
Aprobaudo la disolución de ia titulada Sociedad de minas de Gnaiacabuya.
Concediendo cruz de Isabel la Católica ¿don Enrique Meneadez.
Declarando cesante al Inspector general de Obras publicas D. Juau Modet.
Disponiendo que «i auxiliar de telégrafos d >n Autouio Sa-lior ocupe el útimo lugar entre los excedentes del ramo.
Eximiendo del p igo de matrícula a los estuliantos pobres.
Nombrando Promotor fiscal do Punir del Rio á don Juan Jinnmez Derrabe.
M indando despachar á don José Fernando Real » arta de sucesión en el título «le Conde «i© V
Fernandez
lamar.
Marzo
ijl vapor-»correo Ca iarias que salió d« ia Hauaua el 15 de lo y cuya tardanza inspira ja ya alguu cuidado, llegó a Cá
«4AUJLTIV
Teatro de verano—Li .costumbre es una gran cosa. Todos sin excepción obedecemos á ella y muchas veces sin darnos cuenta á nosotros misinos del'motivo porque io hacemos. El público n«> esta acostumbrado todavía á entrar eu la senda quo conduce al teatio do verán»). Cuando haya adquirido eso hábito lo frecuentara sin duda mas de lo que lo ha hecho hasta aquí. Para muchos que m leeu los periódicos y ni aun los carteles el Teatro de Verano, es aun el Circo de Alb -sú: creon que eu voz de representarse comedias y dramas eu él, se otrecen espectáculos ecuestres y acrobáticos. P-no esta ignorancia desaparecerá muy en breve: ñadí se aprende tan pronto com > todo aquello que es capaz de causar placer.
Lo q re hemos dicho explica en parto Us escasas de concurre icias quo a las funciones del Teatro de verano asisten,
Ei sáoado solo huvo uu mediano número do espectadores: estos fueron mas el domingo y constituyeron un auditorio bastante regular: si todas las entradas produjeran tanto, no se expoudria a perder dinero la empresa. ¡Pites que siga la fiesta, para que el públic«j no se quo lo sin ella!—El drama presto en escena en átubas noches fuó el quo escribió en francés bardou, titulado: L i Paz de 11 aldea. Figúrese el lector quo dos personas causadas del rui lo y ágitaéion «du las gran4«¿s ciudades so retiiau á un puoblecill«. Puro sus cálculos salieron errados: en vez de encontrar la paz que buscaban soio Hallaron <il infierno. L js paletos su declararon eu contra do los rucien lio-ga ios solo porque eran neos y suprimes á ellos. Un Lenieu-te coronol, alcalde del lugar, por la m ilicia de los labriegos, se expone a matar al que creía amanto do su esposa. Este acontecimiento da lugar á un a serie de peripecias que cuineuza lo en el primer acto, que sirve de intruduccion, y quo sin disputa OS QUO du lo* Uflts pn-Cidai y lán3“nKl-.f.j . J	O
insustanciales que liemos visto y que peusamot ver, está seguido do tros mas sumamente interesantes y que acaban cautivando por completo la atención del espectador. Ll argumento como s® vóy no o* nuevo: ya otras vacas han figuraioen !a escuna enamorados que al ser-sorprendidos con las que aman, á fin de salvarlas pasan por ladrones en un rapto «ie sublitiiadísima ab-negáciou; de esposos bonachones que se enfurecen y que solo suenan con muerto y extorminioai considerarse burlados, y que después con dos ó tres palabras se caimán apresurándose á creer lo que des jftúaun cuando las pruebas no sean del. todo .conVicentes: Todo esto y mas que en el drama encuestiou hemos visto se ha tocado en escena, peto Sardón lo ha sabido hacer con inteligencia y ya que en su ob.’n no polamos aplaudir la novedad, elogiáronos en cambio el talento. El plan del drama está b.uu cousebido, desarrollado cou -habilidad y . bien desenlazado,
Los personajes que en él figuran están todos bien c^acteri zados. En fia, salvo ol primer acto, los otros tres nos iiaii dejado satisfechos, aunque piensen quiza «le otro modo ios quo su íi rtiran quo ei merito do un a atur dramático consisto Mamenio en hacer largas tiradas de versos. N jsptros creemos quo unte to«io está el .arg.imento: lodoui ts si bio » coiivOnioute no es ni t> qú¡» accjsono. H*y mucha diferencia entre el poeta dramático y *d lírico. L i mayor parte de los dramas do A «-januro Dumas [padre) están escritos en humado prosa y serán en todos tiempos obras notables. Foro aontinuemos uu.estra narración.
Hiy uu perso mje importante, que deicuella sobre Lodos los demas: este es el del Barón.Lt 8r. Gon:alez estabaoucargados de caracterizarlo y lo hizo oou liabiú-ia l. Au tque algo ema-nerado on shs tno .alei y en su modo dudo ñr, comprendí» la Índole dol papel, así co no las situAciones un quo oi autor coloca al personaje, y quedó airjso. Otro tanto d.¡éramos de laSra. Vorii-uois si no iiuo.ose adolecido le.u t v in Labrenc.agt.aciát que quitaba materialmente la ilusión. Estaactriz tiene int jligouoia,p u*o es preciso que se anime y sea mas expresiva. El papel do la Baronesa le presentaba suficiente campo paradlo. La Sra. Puaii is estuvo bastaute bion on la parto de Cebra. E. 8r. Robre ño interpretó con acierto «l de Reoilla. que parteneca-á' Ja clase do los geniales, y el Sr. Daza se tnostro feliz en el del aturdido y enamorado galan que en ,tan duro aprieto ao va por au «leseo do ha« cer conquistas a morosa *. En liu, ius espectadores couiproudie-ron que no siempre la vida d« uldei es la vida patriarcal con que sueña el hombre cansado de luchar «a ios combates do ia existencia, y que el jóveu que por a tur hmieuto ó por falta de moronda l trata de llevar la ¿educción al seno de .una familia honrada se expone á causar un sin número de males sien Iq él mismo una do las victimas del desenfreno do sus pasiones. El drama eu cuestión, como se ve, elísea » algo: vaya pardo« que no coutionon ninguna lección ó si la contienen, la oiitieneu mas bien que útil perjuidicial.
Liifuqcion terminó ol domingo con un bailo andaluz por el cuerpo coreográfico, pero no lo vanos.. Y i ho.n >s dicho que no nos gustan los espectáculos teatrales dennsiado largos, y el de autos le ayer dobió concluir muy cerca de la rao lia uocb j
El Angel dU llj^rr. — Coa la puntualidad de costumbre he-moi recioido lo* números 12 y 13 de esta acreditada publicación. qu«*dingeen la oorte uuastía apreciable colab»radoia la Sra. tí i núes de Marco: á dichos números, que contienen interesantísimos artículos y b-niísunis poesías, acompasan uu magnifico fi-guriu iluminado de trajes y una lámina con cuatro dibujos dol ni jor gusto para labores de crochet.
Como domuldt-Después de escrito lo que antccclo recorii-oios la Aurora do Mat-ui/as y ancoutrauios on ella lo siguiente quo vieno como de molde respecto de las ideas quo mas arriba mauifes tamos:
Con motivo de la prósim.i exposición universal, los teatros de París van á sacar del o i vidt) el antiguo repertorio do Víctor Hugo, Casimiro Deiayigue y A'ejaii.lro Dumas, padre.
Es muy posible «pi; e»te recuerdo do una 1 te«atura quo en su tiempo h,/.o gran ruido, que esta rehabilitación de un teatro quo caracteriza uua época, tenga alguna inliueacia regeneradora sobre la moderna literatura francos a.
Muy de desear fuera, ilo^ están olvidadas las grandes tradiciones, los a.tos principios, en Francia.
La literatura do hoy consiste alli, en las terroríficas lucubraciones d: Torrail, y ou las memorias de Terem y de Cora Fearl.”
Sobre el nurdo periódico.— Hemos recibido lasiguioi.t: comunicación, íefoiente al nuevo periódico que há de aporeécr á fines del presunto mes de M *yó, la q ie publicamos con gu to en este lugar. Dice así; Br, Director déla (Jaceti de la Habana.—Muy hen«»r nu-stro y do nuestra mas distinguida consuderaciun:—Humos t.’iiidj el gusto do leer, cu ia succión, local del número «iel domingo último dji q>ti.iiaole ponódic > quo u*te I coa tan buen tinto dirige, una noticia con el tíui.o Naeoo periódico, referente á la próxi.n i aparición dé úu d.ai io á ña -s de. presesit > mos, ó principios dol próximo bunio, y los <i«s >oo manifestados en ella ue que soio eucontrem js prnspirida I en el pruccipso in ir de; periodismo habanero y que llegue n h con io l a felicidad á seguro puerto, re jorJa j«Io quo *’ol soi cuando aninbi i, alumbra oí ca-m.no de tod «s” veriai coasolaiora, qu j i í.)e alo it *i siempre Á todo el quo H'go comienza, ó quero come fizar,— Jamos a usted las gracias p »«' todas sus uoiit »des, y comí miuiiiosta usted no poder decir mas por ahora, p -rquu na ia mas sioe, in Rearemos á usted, con toda breve l.td, loe-vuuoiul do curato a nuestro futuro diar.oso refiere, por si quisiera usted hacer uso de ello.—El pg-nódico será político, ht rario, mercantil, agrícola, económico y do uoticifis.— 5 o titula. ¿ Corran de la ti ib ana.— Su tan tu > sera el de la Gaceta poco mas o monos.—tíu precio, cuntro peielu sen cilla al mes. tíu rodaccmu ameuidati é impresión io mas esmerada «^ue sea posible.—tío publicara todos »uS días, «x-.opto ios tunes.—La sección mercantil será se* Vida c m o» mayor escrupulosidad, exactitud y pront.tud, por un re lactor espacial, y de codo punto competente.— .jos fo..utúi¡ds, novo.ap noRcias políticas y locales y las corrpspondeucia, será constaiiteinouLo aten .lid >s con ei mayor cuida lo.— Enlas planas tercera y cuarta sé publicarán todos lo * dial' obtíó pía'mías de ñ iVoia i o.-cjgid.is, para que puedau ser bion eucilodcrua las al fin do cu la tom >, La redacción, ad áiinistracioú ó imprenta del Correo de li Habana están situadas on ia calle detíanti Liara, uum. II, eaDie Inquisidor y Oficio *. ca á de la conocida Impronta nacional y extranjera, tíoraoü de usted, señor director do ia Caceta d:lu IIchana,, con