
daics, esta avaluado on quinientos cinco iml,cisnto-treinta y dos escudos oaclentos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1857.—Ma nueí Padrón	R 21
El Sr. Alcalde mayor da esta jurisdicion lia dispuesto en el aWnt'ststo de D. Eugenio ‘Garnacha y Birreto se publique en tros número« consecutivos do ese perió lico el odicto siguiente—Edicto.—En virtud de providencia del Sr Alcaide io..yor de esta jurisdicion refréndala por el insfras-crito Escribano, se sacan á pública subasta los bienes mun. bles y.semovientes pertenecientes al abintestato do D. Eugenio Camacho y Burréto, consistentes en dos yuntas de bueyes; un potr<>¡ una puerca, uu macho; ciucueuta y seis aves; treinta y una fanegas de maíz, seis taburetes, una m sa, dos arados cou sus rejas y yugos; seis cucharas ordinarias, uu catre; varios hierros de carpintería; cuatro sacos uso cou media arroba sem da de tabaco; la ropa de uso dol tinado; tres calderos, uaa poca de toza, una pipa, dos canasta», uu» lucha, sus aíoarda vieja, un machete ordinario y un caballo; los cuales han sido tasados por los peritos D. Josa Mana Feraz de la O. y O. Jouaquin Lobos en la oau-t¡ lad de seiscientos veinte y ocho es nidos dluientes cincuenta milésimas, y para la celebiaciou de su re nate se ha señalado , el dia veinte del corrieute mes en este Jusgtdo á las doco del día, en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan, con tal que uo sea inferior al tipo de dicha tv-sacion, la cual está d8 mauláoslo eu la Escribanía pública do esta villa; así como también el pliego de condiciones dbl referido remate, que igualmoute se hallu de ínauitieeto eu el juzga do de paz del partido do Guara en conformidad de lo dispuesto en «1 articulo 3511 de la ley de Enjuiciamiento civil.—D tdo tm Gunio- A 9 de Marzo de 18(17. —Pedro Plutarco Renté. -Y para que tenga efecto y so presenten Imitadores libro la presente Güines Marzo 9 de 1867.—Pedro Plutarco Renté,
R O 16
A consecuencia do os autos civiles seguidos por dmi Manuel Rivero contra D. Manuel (Jieilia y D. Juan Delgado sobre uso de una servidumbre, ha dispuesto por auto mi el señor alcal de mayor do esto partido judicial se anuncie al público por tres | números consecutivos do la Gaceta oficial, estarse daudo los pregones de la ley á las ñucas embargadas a; expresado Oicilia y herederos del mencionado Delgado consistentes, la del primero euuna caballería do tierra de lu Hacienda Sierra de Linares eu el partids de los Palacios tasada con sus fábricas y anexidades en seiscientos sesenta y seis escudos, reconociendo el impuesto da seiscientos sesenta y seia escudos á favor de la Real Hacienda; y la.de los segundos en dos caballerías de tieiru, la mayor pai te de labor, do las de la expresada Hacienda, tasada con sus iábri-0:18, cercas, arboledas y demás anexidades en mil cuatro úeutos tres escudos, reconociendo el impuesto de dos mil escudos á favor do la Roal casa de Beneficoucia. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente tu San Cristóbal á 8 do Marzo de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celia.	R O 17
Por disposición del señor alcalde mayor de esta vil.a y por «nto mi, á consecuencia de los autos ejecutivos que doña Retro-na Aceytuuo sigue contra los bienes de doña Alaría Vargas de Tejasen éobro de pesos, está mandado que por la Gaceta oficial so anuncie al público estarse daudo los pregones de la ley, á uu negro nombrado Agustín criollo como de diez y ocho años do edad, de oficio tabaquero, tasado en mil ochocientos escudos; y al efecto libro la presonto—Guunabacoa y marzo ocho de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco W. Armengol.
R I 20
CU,Al VOC V rOlil AS.
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, á consecuencia deleone irso de don Jaymo Lawton, ha dispuesto dicho Sr. que por éste orden, se citen á todos los acreedores del citado Lawton, para una junta que toudrá efecto eu el juzgado de dicho Sr. alcalde mayor el día veinte y uno del corriente á las doce, cou eucargo á todos los acreedores de urgente y neceser,a bu asistencia á eso acto para tratar lo mas conveniente á loa derechos de ¡o.» mismos.—Habana 13 do Marzo de 1887.— Br. Gaspar Valíate.	C 20
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y *n los criminales formados por la herida inferida al negro Rafael Finnor cuyo hecho tuvo lugar el dia cuatro del corriente entre siete y media y ocho do la noche eu la calle de la Perseverancia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las p- rsonas que puedan dar razou del bocho para que dentro do tercero din del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana 8 de Marzo de 1817.—'Járlos Laurent.
G 20
Por providencade este dia del 8r. alcrlde mayor del juzgado de Beien, y por ante mí, eu el cuaderno formado sobre costas del incidente a la testamentaria de don Juan do Dios Molina y Pita promovido por el Sr. marqués de la Real Proclamación sobre propiedad de lá hacienda CAIlainaz se ha señalado para el reíante de ocho negros avaluados en ouce mil cien escudos,el dia veinte y uno dol que cursa á las doce de la mañana en el juzgado haciéndose saber al público en tres uúinerosdn la Gaceta oficial. —Habana 11 de Marzo de 1867.—Juan K guoira.
C 20
En el incideuto á los autos do intestado de doña Rita y doña Hnfieia Rodiguez que trata sobre la declaratoria do herederos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria y por ante-mi que por tres números de la Gacela oficial se publique la declaratoria de heredera universal do las referidas doña Rita y doña Rafaela hecha en favor de su logílimti hermana doña Concepción Rodríguez y Valdespino á la cual se le da poseeion de todos los bieuo» hereditarios y que se le exp dau los testimonios que pidiere para los usos que lo convengan. Y para su publica iun libio la presente á ia Gacela oficial.— Habana y Alarzo 8 de 1867 —Ursulo Dobal.	C 19
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do nueve del corrien te proveído en el espediente de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Seria y Sorra, so ha señalado nuevamente el dia 18 del mismo á las doce delamañaua uu el Tribunal para la junta gen-nú de acreedores extraordinaria quo ha solicitado dicha Sociedad para hacer eu ella proposiciones de pago á'los expresados icn o lores, A quienes se cita por esto órden para su asistencia. H, janay Alarzo II de 1867 —Fernando do Castro.
G 19
Eu la testamentaria del señor don Francisco Diago que curse por ante ral se ha servido disponer el señor alcalde mayor (1: Jesús Mana quu por tres números cousecutivos y cada diez días sa publique la preposición de adjUdicaaiou de bienes que hace una de las honderas en los términos siguientes:—La Exorna Sra. doiia Alaria Luisa Diago de Wall, Cuudusa Armildez de Toledo, debidamente autorizada por su señor esposo y por cariño á sus hermanas y sobrinos, se adjudica los bienes que quedaron por fallecimiento del sonor don Francisco Diago por ol precio íntegro de su tasación, asceudentes á ochocientos sesenta y cinco mil pe-bos; se bao cargo de pagar todas las deu las cuyo valor llega á seiscientos setenta y siete mil ciento sesenta y ocho peeos y reconocerá allomas á satisfacción del tribunal y du les curadores co ino legítima paterna y para entregar eu los casos de la ley cuarenta m:l pesos A cada una de sus hermanas doña María do Jesús dona Mana Francisca y doña Alaria Asunción satisfaciéndoles entretanto el rédito del seis por ciento. Eu cuanto á los áuareuta mil pesos quo corresponden á la sucesión de la señora doña Ma ría Josefa Diago de Ramos Izquierdo, representada 6oy por su legitimo padre don Francisco R unos Iquierdo se obliga ia Exorna. Sra. adjudicataria á entregarle la ante dicha suma en la forma siguiente:—Veinte mil pesos dol primero al quince de Marzo del corriente año, quo percibirá el señor Ramos Izquierdo otorgándose contempotáneainente por esta ¿escritura púbiiea de re conocimiento de picha suma sobre su ingenio Sun José con hipo teca «ipecial y concurriendo A olla ol refacctoui.ita de dicho ingenio que lo es la sociedad de Aifuroy compañía que consiente en couced.-r preferencia á dicha aseguración sobre ol nicauce que tenga ó pudiera teuer por su crédito. L is veinte mil pesos restan es se entregarán eu la misma fecha del año de 68 para que sean precisamente reconocidos eu fincas urbanas que presentan Ramos Izquierdo eu favor de sus menores y á satisíacclou de¡ tribunal, aUi-uánduso entro tanto por la Excma. Sra. adjudicataria por mensualidades el seis por cieutedel rédito anual que devenga el plazorijado para Alarzo de 1868. Y cumpliendo lo mandado ti bro la presente para bu publicación.—Habana y Alarzo 7 de 1837 —Ursulo Dobal	A 19
En la testamentaria de doñr María Alagdalout JosefaRomo-ro, que curza por ame un, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al púDúco por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el pluu do adjudicación siguiente* dou Fernando de Mesa viudo y albacea de !a testudora, toma caballería y tie» cuartos d» tierra cou sus fábricas y cercas valuadas cu tres mil seiscientos tielnta y cinco escudos, doscientos treinta y seis mi ésiiuos-. los negros Tedio y Domingo criollos tasados en dos mil seiscientos escuJoc dos yuntas de bueyes, dos vacas con sus crías y veinte cerdos estimados eu cuatro cientos ochenta y ocho escudos, todo por el precio de bu tasación á condición de pagarse sus gauanci iles y aporte inatriuio-ulal, la diferencia que en su favor arroja la cuenta de admimstra-ciuu, rebajar as imposicioues que sufre el terreno y reconocer a pane quu oorr spunda A su» menores hijos, á quienes aboua-lrá uu ocho por ciento anual cuando salgan de su abrigo. Los herederos mayores se adjudican do mauccmun, una caballería do tierra con sus cercas valuada eu mil novecientos cinco escudos ochocientos cuarenta y ocho milésimos y los esclavos Ala Tía de Regla y Concepción tasadas eu novecientos escudos, aquella por bu íntegro precio y estos por los dos tercios, rebajaudo las imposiciones que sufre el terreno, se cobran sus haberes; y la diferencia que hubiere, La devuelven é perciben de contarlo; A fin de que si hay quien quiera hacer mejor proposición ocurra á verificarlo dentro ue-nueve dias dr-Hpuus dol último anuncio. Y vara su insersion libro es a Jaruco febrero 27 de 1867. Jacinto YUlagdiú.	G 19
El señor alcalde mayor del distrito de Sur Cristéna, do esta ciudad por auto mi en aut > de esta fe Ua ha declarado intestado «1 fallecimiento de Jon José Alaria Ozzard y Marín, natural de esta capital, soltero y de 17 años y por s.u» soredoros á los que se gun derecho resultan serios á quienes se manda couvocar eu 30 números de la Gaceta oficial pura que eu ese término comparezcan á deducir el do quo se crean asistidos.—Habana y Marzo 13 de 1867.— Gabriel Ramírez-	C 17
En ol cuaderno al concurso de don JoséMaría Morales y So-tolongo formado para continuar instr uyendo A los acreedores que no asistieron á la junta celebrada do lo acordado en ella, ha dispuesto el Sr alcaide mayor del distrito del Cerro se convoque á non Enrique Bueña, don José Sayol, don Ramón Roselló, don Fermiu Alcalde y á la sucesión de don Francisco Ochateco para que eu el término de quince dias ocurran A la escribanía del que suscribo á ministrar sus respuestas expresivas de su coiifqrim ia I con fiicho cencido, en ej concepto de que en caso do uo verificarlo se ¡es tendrá por conformes con ¡o acordado por ¡a mayoría. —Habana 25 de Febrero de 1867.—L lo. Luis Rodrigo-z.
O 17
El Sr don Alauuel Antonio Palacio alcalde mayor de Josus María por ante mí: on el incidente al juicio de esperas de don Juan Diaz Tarín formado sobro calificación de créditos ba dispuesto tenga efecto unajuuta general de acreedores el día 20 del corriente a las once de su inaiiima, apercibidos loa que no concurran de que se los habrá por conformes con lo que lia propuesto el Síndico. Y para su publicación libro la presente,—Habana Marzodde ¡867. Manuel Padilla de Aguiar.
G 16
En la causa seguida contra José Soler y Alanuel Alaria Gro-va y Alvarez por sospechas de deserción eu el extrangero está dispuesto tjuo en nuevo dias cousecutivos del Diario do la Marina se notifique á los referidos Soler y Grova y Alvaro* el fallo dictado en la indicada causa eu 16 de febrero próximo pasado cuya parte dispositiva es co.no á la letra dice:—“So sobresee continuación de estas diligencias con las costas de oficio proviniéndose á José Soler que cuando este acto cause ejecutoria se traslade á su matrícula á cuyo señor Jefe se comunicará oportunamente a los efectos de ordenanza, y consúltese cou la Real Saia de Guerra y Alariua en la forma y por ol conducto debido,—José
V. de Paz,—José Delgado de Oramas.—Carlos de Acorta.” Habana marzo 7 de i 867*—Carlos de Acosta.	O 16
A instaucia de don José Alaria Díaz de Villegas representante de dou José Gregorio del mismo apellido, ua dispuesto ol señor alcalde mayor de Colon que en quince número* consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el extravio do las siguientes cédulas de acciones y cupones do la compañía d 1 Ferro-carril cutre Cieufnegus y Villa Clara: cédu'as números 59 &6 i, transferidas á favor de duna Antonia María Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de 200 escudos, y número 322 de 300 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de dou José Gregorio Diaz de Villegas, y el cupón numero 276 de 300 escudos á favor del misino, para quo las personas que las hubiere encontrado las on-treguo en la eijcribauia, eu concepto que se declararán nulos dichos documentos y se expedirán los duplicados curre,¡poudleu-tos- Habana marzo 7 de 1857,—José Nicolás de Ortega
C 15
En los autos del concurso voluntario de don Vicente Calderón, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon so convoque á todos los acreedores de dicho Calderón para qu > reunidos eu el juzgado sito en la callo Ancha del Norte, número 169, el dia 13 del mes actual á las dos de la tarde, acuerden lo que corresponda, apercibidos los que ño concurran de' quo les parará el perjuicio cou q. liansido apercibidos anteriormente de pasar por lo que convengan los asistentes sea cual fuese el número de estos, debiendo presentarse cou los documentos calificativos do sus créditos. Habana Alarzo 2 de 1857.—José Nicolás de Ortega.
C 15
En las diligencias promovidas por don Ricardo González AXorillas para que so declare intestado ol fallecimiento de su Sra. madre doña Aíercedes de los Dolores Pona da Morillas y cu los que solicita so lo declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor dol distrito de Colon so lia servido doclarar inte»t do dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á los que so consideren cou derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por ctmdue-| to del actuario á deducir el que loa asista. Y para que tenga efue-I to lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 23 de 1857.
- José Nicolás de Ortega.	G 7
A consecuencia dol ¡atestado de doña Sabes Fernandez quo cursa por ante el Br. dou Felipe Fornari lia dispu sto el señor alcalde mayor ds Behm se publique por treinta días el plan de adjudicación siguiente; el viudo don José Diaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilarlo y Dolores por su tasación ascendente á dos mil posos, el efectivo existente en su poder de cuatro mil posos para complemento de la mitad que lo corresponda de gananciales yen obsequio de sus hijos para quo no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña .Matilde y-dona Natalia Diaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los mil pesos quo á cada uno corresponde y de que están ou poseeion y las otras cuotas de á mil pesos perteuecieates á doña Amalla, doñ Francisco y doña Dominga Diaz esta última demento se receúocoráu cu tinca urba ua al mas alto interés para su entrega ou una do los casos legales. Y para que so haga dicha publicación por- si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1304.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G ' 1
A solicitud de doña Luisa Macornb, ha dispuesto el señor al-caldo mayor deldistrlto Sur de esia ciudad quo cu treinta números consecutivos de laGaíuta oficial do la Habana so convoquen las personas que quiurau asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil no vecé-titos diez y ocho pesos quo les pertenecen por iguales partes á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por inl conducto.—Matanzas 11 de Febrero dé 1867.— Manuel dol Portillo. C 28
El señor Juez de primera ¡ustaucla de e.-te partido por auto de esta focha y a cousocueucia de las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rolriguoz del Roy para tratar do ia Venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de las Nuevas, so ha dispuesto la publicación por término do treinta días de la proposición que h , hecho D. Autopio Rnz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once "mil doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudo»-doscientos ciucueuta milésimas de los menores en finca idónea con el ictorés pupilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros oa los casos de la ley, siendo do su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pelan/.
U 28
Por auto proveído ou trece do Febrero por el señor alcalde mayor ¡uterluu del distrito do Colon dou Hilario de Cisnevosy Correa á consecuencia do la testamentaria de don Fraucisco Pe-uroso y Barreto so ha dispuesto se anuncie al público por treinta días consecutivos las proposiciones de adjudicación linchas por »us herederos eu la forma que sigue: ol señor dou Blas Loinbtllo conde de casa LombiLlo á nombro de su esposa la señora doña Monserrate l’edroso condesa del misino titule le adjulica a esta ia casa situada eu esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea de Sau José uúm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, so adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del tostador on tierras del hato Gnumutas, también se adjudica el crédito de doce mil escudos quo existen á favor de la masa. Asimismo se adjudica otro crédito du diez y sois mil escudos para cobrar.os en los plazas convenidos con ej deudor. Asimismo se adjudica un par de aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacates eu los novecientos sesenta escudos de su avaluó. Porú timóse adjudica uu escaparate do caoba antiguo en veinte y cuatro escudos uu destilador do cedro con piedra eu cu ñro esculos un neceser de palo de rosa cou forro de cuero en diez y seis escudos uu cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alélen de la Fulísima Concepción on ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre do majagua en diez y sois escudos varias piezas de platina en cinen uta y tres escudos qu ■ nietas milésimas un hilo de perlas cou broche no oro en treinta y cuatro escudos; uu par do candados de perlas en vuinto escudos un alfiler de pecho coa siete diamantes pequeños en Ochenta y seis escudos uu eutó con puño y con toras do oro y su vaina imi-audo de carey eu doscientos och cuta escudos, un cucharon de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores do ídem en 129 escudos 5(1“ milésimas un bastón en doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, vanos libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos precios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatro-cientos sesenta y tre.-, escudos ciento veinte y cinco milésimos que so imputuraeu el haber de la referida señera don M neoFd-uroso y Sotolougo cou la intervención de su madre y curadora adbona ñoña Luisa de Sotolougo y su curador adlitos dou Ramón de Sotolougo en representación de su padre don Francisco .Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho dei Ave María, situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca ue piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veiute y ocho escudos quinientos ochenta milésimos en que está avaluado se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea una cuarta parle de los u.iventa y sipte mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guarnirías, adv.rtiendo que ou los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen les cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo don José Melgares ceusorto déla señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente ol potrero titulado Jiriaco ubicado en San José de las Lajas de dos cabañerías de tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y lloraos por los cuatro mil trescientos ciucueuta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor conde do Bnñiia de modo que la adjudicación es por cuutro mil tic-cientos cincuenta o-olidos cuatrocientos veiute milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de t érra del iu genio demolido San Roque situado en el partido de Cayajabos que liúda cou el pueblo por tos dot mil escudos de su avaluoy novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, tam-bieu se adjudica el crédito de cuutro mil pesos que existe á favor de la masa y otro eró lito do diez mil ochocientos escu los contra el B.roco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael calesero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mi) semientes escudos de su avaluó y ¡a esclava Alaria Antonia costurera eu mil seiscientos escudos, y la pareja de cab illos alazanes por los soiscieutos escudos Se adjudica asimismo un piano de caoba antiguo eu sesenta y ocho escudos un neceser de Ídem eu cuatro escudos, uuvidelde caoba cou su toza en cuatro escudos una musita du noche enchapada de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones ou doce escudos, dos sillones de caoba forrados eu baqueta on ocho esculos, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros do aplanchar on tres escudos varias piezas de luzaantigiia ordinaria en cuatro escudos dos pulseras Je perlas con broches do diamantes en ochenta escudos, una cadena de oro de china eu sesenta escudos uua caja de oro para rapé eu cuarenta escu los, tres cruces do oro para rosarios eu siete escudos y setenta y cinco milésimas un pqr do hebillas de oro grandes ou ciento cinco escudos uu jarro grande do plata para batíanlo eu cuarenta escudos, un bastón on doco escudos, varios libros usa dos en veinte y ocho escu ios quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma do sesenta y siete md doscientos treco escudos qoiuieulas milésimas. D. .Miguel Antonio Pedroso Como marido de la señora doña Alaria Ana Pedroso nieta del señor don Francisco PodroBO y Barieto se adjudica á nombre de su consorte la casa calle de Coinpostela nú ai. 55 tása la en noventa y tres mil quiuieutes doce escudos setecientos milésimos por Insuma uu ucheuta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudossetecientos Veinte milésimos reconocieu lo cuatio mil sesenta v nueve escudos doscieutas cincuenta milésimas impuestos eu olla: .-e adjudica ig.ialmouto la esclava Altagracia lavandera por ios md seiscientos escudos de su a\ atúo el negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasado y lu negrita lúes en doscientos escudos en que fuó tasada: Asimisin se adjudica uua papelera cómoda enchapada do caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta du cedro cou banqueta de cuero eu ocho escudos, uu pa unganoro autiguo eu dos escudos, uua cajita do jungo do tresillo on cuairo escudos, una pantalla con su velón en dos escudos, tros taburetes de regula en dos escudos, dos hebillas do diamantes j' rubíes eu doscientos oscudos, uu par de botones do ore en uu escudo, una cadenita de oro er- catorce escudos, una llave de reloj do oro e i dos escudos quluieutas milésimas, un bastón ou veinte y cuatro escudos, varias piezas do loza de china enciento cincuenta y tres escudos, uu caballo seboruco lisiado do una pata ou ciento treinta y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y s « t'staoe a su medio hermano dou Fraucisco y á su hermana doña Rosario enelérden quocouellostioneconvenidoy asegura loqt • corresponda rt sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisea y dona Alaria de las Aíercedes, on la casa que so adjudica abonándoles ol cinco por ciento anual y si tuvioso ulgó quo devolver lo verificará en el acto. D. Rafael de Quintana como marido do doña Micaela Pedroso y para olla se adjudica la posesiou titulada sitio do abajo ©u los terrenos do la hacienda Manimaui de cuarouiay media caballerías de tierra cou sus cercas, fábricas y animales en catoroo mil quinientos setenta escudos de íob quo se rebajan dos mil escudos quo sufre do imposición abonando sus réditos tío adjudica igualmente la suma do veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo en los terrenos del hato Guamutas. tío adjudica asimismo la estaucta Pauiita situada eu el partido do Arroyo Naraujo de unu caballería de tierra eu cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimus de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudicu uu tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, uu juego de mesa do ¡dom en diez y seis escudos, uu barómetro en treinta y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, un termómetro eu seis escudos, un juego de curtinas d»
persianas ou ocho escudos; un cuadro cou una virgen eu Jos es cudos, uu crucifijo como de uua vara en treinta y cuatro escudos, una sortija de brillantes eu trescientos sesenta escudos, un reloj de ornen cincuenta escudos, una llave de oro cou una piedra do topacio'en d -s escudos, uu bastón en ocho escudos, tiñ par dó hebillas de oro en veinte y ocho escudos, uu vaso cúico de plata eu siete escudos, uu freno de hierro con adornos fie plata uu es cutio setecientas cincuenta milésimas, uu caudelcro autiguo du plata en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caballo retinto.eu doscientos clin ro escudos y varios libros en ve nte y nueve escudos, euyos precios reunidos hacen la suma de sesenta y un mii novecientos ochenta y dos escudes doscientos cinco m ló-imos que so iuiputeueu su ha du haber y si algo alcanzare se le abonará eu efectivo. Don Luis Pedroso > Echeverría como marido de dona Je iefa Pedroso á nombre de ella yptrae-Ua se adjudica el potrero Jesús Alaria situado en la jurisdicción de Güines, partido déla Catalina de diez y seis cabullerías y cien to .ichonia cordeles de tierra cou sus careas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos de Ambos sexos, por oenenta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que lia sido tasado y cuatro mil doscientos veiut^y cinco mas tíe adjudica igualmunto el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con aderaos do bronce y piedra da mármol en doce e-cudos, por dos musitas de tresillo en ocho escudos, ira sil ico de caoba cou su loza ou ocho escudos, una mesa d# idea euchapada con loza blanca cu veinte escudos, do3 cuadros con la historia de nuestro Señor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, uu cuadro graude representando el gran poder de Dios en diez y sieta escudos, una palla de hervir en cuatro escudod, uu silion do madera y rogilla un tres escudos, var as piezas de vidrio en ve uto y siete escudos doscientas setenta milésimas, un pardo caudados de brillantes eu cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario do oro o señora en veinte y cuatro escudos, uu sello g ande para reloj en uu escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, uu rosario de la casa sarita de tuearcon su medalla de oro ou catorce escuJos, uu bastón e ¡ veinte y cua'ro es cudos, varios libros en v.-intuy nueve escudosxuyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce os-cudos tresc.entas setenta ni tósimas que aplica A cubrir su haber y se ecediesc do su haber exhibirá «»‘efectivo en tú acto la divisoria. Den Pablo Pedroso so adjudica la posesión titulada los Nuñoz eu tierras de la hacienda Mmiaianí de cuarenta cabañerías Jo tierra con sus cercas, fábricas, siembras y animales en catorce mil quinientos seteuta y un escudes cuatrocientos veinte milésimas en bao fue avaluado: se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea ia cuarta parte de los noventa y siete mil uovccioiríos cía cuentay dos escudos reconocí los á censo & favor del testador en ti. rr s dul bato Guamutas: se adjudica también uua caballería de tierra que fué parta del ingenio títo. Cristo que esta repartida en solares en donde erí i el pao ilo de san Francisco Javú-r de Gayaj ibos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocieutos veinte y'oeho escudos quinientas veinte milésima». Dol propio modoso acredita ol crédito activo de trece mil ochenta escuJos. También se adjudica bl esclavo José dol Rosario por los rail o-cbocieutos escudos eo que filé tasado, y n-iniwino se adjudica tres rinconeras enchápa las de caoba cou su» piedras de mármol en seis escudos, uu c-isaqltero do ídem cu‘cuatro escudos, un juego do mesa dé Idem eu ocho escu ios, uu reloj do sobremesa ■alemán eu ocho escudos, una c ija pequeña do hierro eu ocho escudos, otra ídem eu diez eTcudos, uu cuadro quo representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de los Dolores en dos escudos, varias piezas do cristales en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas-un par de hohL lias de calzones en siete escudos ochocientas «oseara milénmas, tres 'oastoues comunes usados en cuatro escudos, un roben-oro con so jarro y cuatro tachuelas de plata eu ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovala tus de Ídem en .noventa y un esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de ídem en veinte yo-cho escudos, tres platos de ídem on cuarenta y cinco escudos ciento veiuto milésimas, una trompeta acústica de Ídem en ouce escudos trescientas se-ionla milésimas, dos c.atidelevos medianos de ídem ou sesenta y tres escudos, un caballo seboro no eu ciento setenta escudos, varios libros en veinte y siete escudos quinientas milésima»; cuyos precios reunidos miman cincuenta y siete rail eiheueiríay siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir su lia de lmber y si alcanzare se le abonará cu el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta ysiote.—Manuel Pimental,
Itc oficio.
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispu,to por aute mi y en los criminales formados por hurto de una urna de la propiedad do don José María Franco, que por tres números de la Gaceta ofi-c. al se convoque á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que deutro de tercero dia después del último anuario comparezcan en el juzgado a declarar. Habana Marzo lude 1867.—(Járlos Laurent.	C O 29
Rea! Tribunal de Comercio.—Por auto de nueve del corriente proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de don Jacobo Kierulff, se ha señalado nuevamente el día 29 del mismo á las doce de la mañana para la junta general de «.creedores, cuyo acto tendrá lugar en iu tíuia de dicho Tribunal. Habana Alerzo onca de 1867.—Fernando de Castro.
C O 20
Juzgado de la capitauía general.—Escribanía do guerra de la Lia de Cuba.—En las diügeuci is sobre el fallecimiento intestado de don Joaquín Sánchez Aragón subtmioute quo fuó del segando batallón dei regimiento de ¡a Reina número dos do Infantería natural de Puentes de Valdepeso provincia de Valencia hijo de don Vicente Sánchez y Aleonare y de doña Isabel Ara-gou y Bernardina, lia dispuesto el señor magistrado auditor de guerra auto mi, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque a las personas quo se consideren cou derecho á suceder on sus bienes al finado subteniente Sánchez Aragón, para que dentro de treinta dias se presenten eu t-ljuzgado do esta capitanía general con los documentos que justifiquen su'derecho. Y para la publicación dispuesta libróla presente.—Habana marzo once de mil ochocientos sesenta y siete.—Autonic María Muñoz.	G O 20
El señor alcalde mayor d 1 distrito d» San Cr stóbal de esta ciudad ha dispuesto se haga saber por ríes números de ,a Gaceta oficial á don Jijan Brastegili, que eu la causa formada por hurto de uu reloj de oro con leontina a señor brigadier don Julián Aleña, se ha dictado auto de sobreseimiento con la reserva de dore* cito y costas de oficio. Y para que tenga efecto libro la presente* —Ilabaua y marzo 3 de 1867.—Francisco de Castro.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto que por tres uú moros de la Gaceta oficial se convoque á les que puedan dar razón del suicidio del negro Luis que tuvo lugar A las cinco de la tardo del primero del actual en la calle de lo» Oficios número diez y ocho, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y nurzo 10 de 1647.—Lio. Agustín Valerio.	C O 20
En la causa crimina, formada por herida al asiático Ramón Cantón ha dispuesto el señor alcalde maym del distrito do tían Cristóbal ss convoque á los qtn puedan -lar raz >u del hecho y sus autores, que tuvo legar á las ocho do la noche d.-l cinco del actuai en la calle de tían Rafael entra Amistad y Aguila, para que comparezcan en el juzgado á declararlo que les conste.— Habana y Marzo 10 de 1837.—Lio. Agnstin Valerio.
C O 20
El señor a’calde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi y en ios criminales formados por hurto úe varia» prenda» á doña Salustiana Garó a que por ir») números de la Gaceta Oficial, se convoque á la» personas que pueda i dar razou dei hecho para que dentro de tercero dia dei último anuncio comparezcan ou el juzgado á declarar, Htbana marzo 12 de 1857.—Juan Re-
gueyra.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Beieu por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á don N. Piado, que se dice presenció la venta de un murqueti ó levita on el parque Jo Isabel segunda, por uu joven, a don Lorenzo Pascual y Puertas, para que dentro de ter cero dia se pr sente «a el juzgado á eciarar lo que le conste.— Habana y Marzo 8 de 1837.—Por don Felipe Fomarl—Bachiller Buenaventura G. Galicia.	O O 20
El algal ie mayor del distrito del Corro por auto mi, ha dispuesto que por ost ■ órdeu y eu ríes uú ñeros du la Gaceta oficial so convoque á D.F aaci.co Cabrera y Jurado natural de Sevilla y vecino que era del Vedado en el me» Ue Em-.o úitimo para q-ie oomparezc i en el juzga :o dentro de tres día después del último anuncio, á uu acto do ju*tic a eu causa criminal. Habana marzo 8 de 1857.—Bachiller Gaspar Villate.	C O 20
Consecuente á la caus a criminal que se instruyo por haberse encontrado en la playa el cadáver de una niña recienaclda, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del Uistr to de Coiou y por unte mí: que por tros numeras de iu Gioeta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar uoticla dol hecho y sns circunstancias, para quu dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la oscribauíu á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Alarzo de 1867.— Manuel Puliente!. .	C O 20
El sonor alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres nétneros déla Gaceta oficial se notifique al asiático Manuel natural de Guatao, soltero , jornalero que fuó do la empresa del f-r-ro'earril del Oestey como do 30 años que por unto definitivo pie-ta lo en 23 dé -enero último, en I» e»n*aqite se io sigue por golpe» al de su clase Patricio, solo u.. poi compre gado cou la prisión quo sufrió y se le condena al pago deis mitad de las co»tas. Y.
cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habitúa y Alarzo 8 d,; 1837.—Por el Ldo.iton Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	.	G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aute mi que por seis números consebutlvos de ia Gaceta oficial se c mvoquo á don José Rodríguez, don José Roeamora y D.tR. Almei-da pura que dentro de quinto dia después del último auuuoio ss presentan cneljuzgadoacvacuarun acto de justicia. —Habana Marzo 9 de J 67.—Br, Felipe Fornari.
C O 19
Consecuente á la causa crimitial que so instruye [por las quemaduras que sufrió ia niña doñi Felicia ValJés, se na dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a las personas que puedan dar noticias del hecho y sus clrcuus-tauci»«, para que rtentro do igual dilaciou comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana marzo 8 de 1867. -Manuel Pimental.	C O 19
Consecuente á la causa criminal qno su instruye por hallazgo dei cadáver de uua niña recien nacida en el barrio de San Lázaro, s i ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque Alas persouas que puedan dar razón del hecho
y sus circunstancias,para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla a declinar lo que les conste. Y para su cumplimiento libio la presente. Habana marzo 8 de 1867.—Matine! Pimentel	O O 19
Ei soñor alcaide mayor dol distrito del Cerro lu dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial entres números al moreno Simón Rojas, para que comparezca dentro de tercero dia del ú¡timo anuncio á evacuar uu acto de justicia cu el juzgado
situado en la calle de San Nicolás núm 205. Habana 2 de Alarzo de 1867. Br. Juan Fraucisco de los Reyes.	G O i9
El señor alcalde mayor dol Corro ha dispuesto p >r ame mi so convoque por modio de la Gaceta oficial eu tres números á las personas que dón razón de quienes sera los purieutes de don Fernando García Guardia rural de caballería y á aquellos para que comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana Alarzo 8 de 1867.—Br. Juan Francisco de h,s Reyes.
G O 19
A consecuencia de Ja causa criminal formada oontra don Francisco Fuente» [a] »1 Chino, por robo en despoblado á dou Juan Rodríguez Loreuzo, ha dispussto el Sr. alcalá» mayor de
esta ciudad se convoque por tres números dala Gaceta ofitial á ¡as persouas quo puedan dar razou dul bocho y hu í autores á tin du que eu ei término legal des pile j del último anuncio 'se .piaicñtati.ennstu.juzgado á-deéláraplo que sopan en cL particular. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal ti ju Marzo da 1867.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
C O 17
Por auto que ha proveído el Sr. alcalde inaj-or du este par tido, por ante mi, so declara intestado el fallecimiento de don Agu.-t u Domínguez Sarabia, y per su» herederos ú les que cou arreglo .-i las leyes deban serlo; y los m tu la c invocar por tro» número» consecutivos de la Gaceta oficial á fin do que dentro de truinti dias después del últim > anuncio ocurran al juzgado á deducir ol derecho de quese crean asistidos. Y pura su inserción libro esta.—Jaruco 9 de Alarzo do 1867. —Jacinto VHIagellú.
C O 17
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los crimina es formados contra dou Evaristo Prioto y don Ale jo Diaz y don Ceferino Freiré por vagancia que por tro» números de la Gaceta oficial se notifique á los dos primeros el auto de so-breseimieuto quu en su parte dispositiva á le letra dice:—Visto; lo pedido por «1 Pr motor Fiscal se sobresee en la continuación de esta causa por ahora y con la debida reserva declarándose la» costas da oficio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Alarzo 8 de 1867.—Cario» L iuivnt.	C O 19
El señor alcalde mayor del Cerro consecuente A exhorto dol juzgado deGuauijay librado én la causa contra el moreno Pedro Cárdenas por vagancia; Uaalispuesto quo por tres números du la Gaceta oficial se convoque á dou Diego Cabrera vecino de esta ciudad procedente la Piiectade la Güira para que dentro do quintodiadel ú,timo anuncio se presente en aquel jiugado á prestar una d iclaracion.—Habana Marzo 5 de 1637.—Br. Jaso Francisco de los Reyes.	G O 17
A consecuencia de la causa formada por la cuida de un caballo que sufrió don Juan Alfonso como A im ocho de la mañana del dia veiute y uno del ni -s última en el punto titulado Rabo de Zorra eu el partido de Brínbané en esta jurisdicción ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razou de eso hocho y quien fue»e un individuo que pasó por el lugar del encero á la hora referida para que com parezcan infeste juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la présente.—Bejucal Alarzo 2 de 1887.—José do Ortega notario público.	0 O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto quu por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que puedan dar razón dol origen de las lesiones que sufrió D' Juan Gailego González que en la noche del tres del actual se le encontró tendjdo sobre los rail» de la líuea del urbauo entre el cuartel de Ingenieros y las pullas de la Punta, para que comparezcan o u el juzgad i a priinura audiencia A declararlo que les conste Habana y Marzo 5 de 1837.—L lo. Agustín Valerlo.
• G O 17
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto per auto raí, que por tres números do ia Gaceta otiei«1 se convoque á don Juan de Mata, para qu»dentro de tercero Jia detpuas dél- úiti ino auuucio comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto do justicia eu causa cnuiiual tí ibana Marzo 8 de 1837 —Carlos Lau-eut.	G O 16
A consecuencia do la causa formada por hurto de uu bulto que conteuia ropa» d* la propiedad de D. Domingo L -on González ha dispuesto el Sr Alcalde -Mayor de esta Ciudad so convoque por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial a las personas que puedan dar razón de oso hocho y sus autillos el cual 'tuvo efecto en veinte y cinco del mes do Febrero último en el partido de Bauta para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten on este Justado A manifeitar lo que sepan.—Y cumpliendo lo mandado "pongo la presente.—Bejucal Marzo seis de mil ocho cientos sesenta y siete.—José de Ortega notario público.
El soñor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dls-
ttatHt 4
mente en que uo comience tan prouto como seria de desear. Esperemos, siu embargo, que esto uo suceda y que muy uu breve -tefigau los vecluós uo Jesús del Memo oí medio do Comuuicac.i'iu mas cómodo, barato y rápido que eu el ímorior de lu» embudos puede huborso Imaginado,
Ezpoaici'vu universal de 1837.—Loemos en nn periódico de Paris:
concl,ulL°b/a’ A«\ P,lar ,dc la ^'Posición universal están oncimdas. su apertura oficial se ven,mará el dia orime-o d,.i
nos varíaabril; ya huu tomado P°80si011 do «as respe.tivo» terre-Ausríiá s,rtBa,CÍ',M	«/“«'* 0 »iré Lilas Bsig
hoy se ene .entran las ohrus han '» colosales: es una verdadera to, fié aquí alguaos dato»";;';»0,0“ Tpieude,,t.? mP dez: ü“ Bl° •" principal, elseiior J. B.Krantz-	ia can,ira uel
3O0.000 metros cúbicos de desmonte 7 kilómetros de alcnnt riilas 5 kilómetros y medio de galerías de	•
i»®»“?,,íüfssfajsñr ““»i»1“»-
talos0 l“,Ctíirea3 de/'¡m'' Pam tiChumbrd é cantidad de cris-
Omitimos uua infinidad de obras de detallo.
El gasto total asciende A 1 i,200,000 francos." m sectador colocado en e¡ puente de lena i del i rocadero, descubre desde luego el basam f-raudo por lt marqiieiiua exterior y por cim » 1
Rara llegar ulpmno’eu que*Iun sido precisos »-stuorzos y t,abrios colosales-empresa de titanes ejecutan eolü!,a‘es-
o on la pía a, mentó da 7m.50
tanas de c istales dala gatería gruñía?nominado toJo'efij Vpor
U eumbie entrecortada de trecho ea trechj p^.r i---	•*
de pilares.	1
Colegio de Sun Francisco
arcoi y cúápiiej
Ext? ni 38 T fil™reuidj leí afu.unos def Colegio ÑacíonTy Extranjero de San Francisco de Asi.»	J»„	■ f
incLco de Asi» se proponen objequnrol
lunes, 18 del corrieute por la nuche, á su dignó director, ei Sr.D.
v con motivo de la víspera de su santo!
* paro setiti-
José AUrns ) y D.-lgado;
La fiesta será lucí ia y muy propia par» dera «ítrar el miento quo dara lugar á ella.
Circo de J/óait.—lioy es domingo. No lo decimos n ir supongamos que haya alguien que lo iguore.Nuestro objeto atoa-W.V 1“« Aibisu, según hsiZÁZ
bra io hacerlo todo» los dias festivo
puesto se convoque por	.,
que puedan dar razón de como y por quien hubiese sido herido el negro Indalecio Meriche>128 dol mes que acaba de pasar en la calle dol Blanco esquina'A ladnl Trocadero, para quo comparezcan á declarar dentro do segando di«.—Habana 3 de Marzo de 1867—Gabriel R imirez. ,	O O 17	■
En lo» autos formados para averiguar quien fuera la persona ó personas que atravesaron ua'Carril por dos vece» eu la línea del Oeste y contra don tíisto María Diaz por faltas al Teniente pedáneo do Artemisa, ha dispuesto el suñoralcalde mayor de esta cabecera y por aute mi su convoque A tola» la» personas que puedau dar razou de quien ó quienes sean los quo atravesaron
el expresado carril en la líuea del Oe3te, para quo ou el término
do quinto din después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro, ia presente.
Giiaiiajay febrero 20 jo Í8(57.—Jos© A.	^ ^
El señor alcalde mayor de Bileu á consecuencia le la causa criminal que por ante mi instruye por el harto de vario.» espejos
del carretón que conducía U.Nicasio Oviedo, ha dispuesto que
por tres números de la Gaceta oficial se couv.iquo A la.» personas que puedan dar rareii del hecho y sus ciscunstancms para que su preseutou A declarar.- Hibaua Muzo 7 de 16o7.-Cárlus Laurent.	,	,	G O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y A consecuencia de lo» criminales seguidos contra dou José Mar celino Paira por lesiones á un desconocido que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al referido Parra la sentencia que en su parte dispositiva A la letra dice:—Visto lo pedido per el promotor fireat y de conformidad cou su dictámen se sobreseo en el procedimiento por ahora y sin -peijuicio con las costas de oficio, Y jiara su publicación libro la presente.—Habana Marzo^4 do 1867—Oárlós Laurent.	° í5
El señor a calde mayor de Belen ha dispuesto por auto mi, y i consecuencia de los criminales formados centra don Rodrigo Armendia por heridas al salvaguardia don Vicente Diaz López (•uyo hecho tuvo 1 ugao el dia 2 d ¡l corriente como á las once de su mañana detrás do la empro-a uno va de Luz, que poi tres números de la Gaceta oticial so codvoquen las personas qua puedan dar rñzon dei hecho para que dentro do tercero día del ultimo anuncio comparezcan on el juzgado á declaiar.-““Habana JVI&rzo Ó de 18(57.—Carlos Laurent,	^ °	15
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada al pardo Agustín Dragniche por portación de un cuchillo de punta y resistencia al sor capturado en el pueblo de Regla calle de la Soledad; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial la< personas quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinta día después del último anuncio comparezcan á dec.arar ea hora» do audiencia.—Guanobacoa 7 de Marzo de 1867.—FraucLco W. Armengol.	C O 16
A consecuencia de la causa formada por suicidio de D, Marcos Martínez que io verifica ahorcándose de uu árbol el dia 28 de Febrero última ou el partido do Q ñvicau, ha dispuesto ol señor alcalde mayor deosta.ciudad se convoquen por tres múñeos cousecutivos de la Gaceta de esta ciudad tí la» personas que puedan dar razou de ese hecho para que dentro de quinto día comparezcan ¿ manifestarlo. Y pira su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo 6 de 1367.-,José de Orlega.-Xo-
tario público.	.	. , £ 9,
Eu cumoUmiento de lo que ordena la circuíanle la Real Audien, cía Pretorial fecha 12 d • Junio de 1851, remito para su inser-cíoq eu tres números consecutivos do la Gaceta uncial ia nomina siguiente:	. ... ,	,
Relación de los expedientes en que habiéndose pagado cos-
tres números do la Gacota oficial á los
nados? “Ua t’°r!a UrdB y 0tmp0rla “^rAv^Aléi'afiíló-'
J" r*“e»9.—Según la circular que acaba
3.
K^uestabiecimientoLe eneou-
Ie, liegarár1!1<í3tr0 p0íler' M‘ ,J J/ du Musset, es el ágeme gu„e-
res. Paure pére
tirarán los mejores producto» qíe aq^l^ï^^^ euvm al mundo entero.
L?1»®. ®S.ta Isl,t p?r* el, pendió de vinos de los Sres. f'aurtuíre
i establecimiento 11» antigua cu:
la siguiente de
Santísimo Sacramento establecida
Comunicación.—Hamos recibido la siguiente dala Real y Esclarecida Archicofiradm dol Santísimo Sacramento catabre ¡di en la Parroquia de termino del Espíritu Santo.—Hov tributa la Real y Esclarecida Archicofradia solemnes cuño.» A la Divina Majestad eu la fiesta del domiugo tercero que están cargo dot consiliario bachiller don Pedro Nolasco do la Paz, coa lemneá las ocüo de la mañana, sermón por el prosbítuio don ^“.reé,Í^‘Í!if-G-.rcíay Prucus‘uu del Santísimo Sacramento. Sa
LílS
s por aute mi oí año próximo pasado no se han aatistecho á al-
. . .i i. ~ ^ i ci,.»,,nz-1	I*i u Tinft.iíwnH nífAS© GXOÍ6Htlll.
guuos dejos interesados las partidas queso expresan
Es. Ms.
500
750
750
60o
750
7->0
Felipe Mauresa,
Pedro Hernández
7 500
500
750
Iutestado de don Aniceto Fernandez.
Al Sr. Director dula Gaceta...... ........... ’
A D. Autonio Cabrera testigo................... “
A D. Autonio Castillo ídem...... .............-	“
Intestado do ia parda Merced C. González.
A D. Cándido Susarte testigo................... 7
Testamentaria de don Ramón de Mesa.
A D- Francisco González testigo.............. ”
A D. Guillermo Bueno ídem .
Diligencias promovida» por D contra D Jaime Nra sobre posos,
A D. Cárlos Vivór testigo-----
Diligencias promovidas por D. haciendo cesión de bienes.
Al Sr. Director de la Gaceta........
Al escribano D. Pedro P. Renté......
Y á fia do que ocurra á percibirlas.—Jaruco r obrero 26 de 1837.—Jacinto Villageiiú.	.° 17 „
Por auto de veinte y dos del corriente proveído por el Sr. don Ramiro C rvestauy alcalde mayor de esta ciudad y por aute ,u. esta dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos de ¡a Gaceta oficial so Amúlete al publico haburae declarado intestado el fallecimiento Je doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltura, hija legitima de dou José y doña Juana Gomara* y de veinte y seis ano» de
edad, V por sus herederos A los que conforme á doreeuo deban serlo mandándose á convocar á las personas quu señorean cou derecho á sus bienes para que dentro de treintadias ocurran al juzgado a deducir tas acciones quo les asistan. \ para qu* tenga efecto libro la presente.--Bejucal 23 ,1o lebrero do 1867.-José de Ortega, notario publico.	c Y , a . •
El sen ir don Juan Lias ara y Garrido alca! le mayor del distrito de Bulen ha dispuesto por ante mi en la» diligencias formadas sobre el fallecimiento do deña María del Cármeu Presas y Cabezudo natural da la ciudad de Santiago del Remo de Galicia qua por medio de la Gaceta oficia: y por treinta días consecutivos, »e haza saber haberse declarado intestado el taUeeimiento de la cimpa Presas v Cabezudo á fin de quo en osa dilaciou se presenten los que so creafi éon derecho A optar » sus bienes, lo mismo que á lus personas que sepan quienes sean su.» herederos paira úu« e“ ,-| , iooiu término comparezcan á hacer esa inauitestacioii. X p» su publicación libro ia presente.—Habana y Febrero 19 do 1887. —Juan Regueira.
Domingo IT tic Marzo »1« 1807.
tíACiü’I'Ift.
Jesús del Monte.—La prolongación dsl ferro carril urbano hasta Jesús del Monte es uua necesidad |iara las personas que allí viven, y seria una eouveuieucia para el publico qu» allí va. Los ómnibus no bast»n: el bebo sexo no puede hacer uso de ellos. L»s seño as que quieren venir a la Ha ,.nuó mil trabajos si uo tieuen carruaje ó ai uo quieren "sar* caso de tenerlo. En fin, un ramal del urbano a J*»u. ded Monto
es imposible que deje do producir piligües P ® establecerá des de esa vía forrea. ¿Por que entonces no trata	de [>a
de luego? El dinero que se do^ **“^1 empresa indicad? no didas, este es un axioma mercantil ij •	£	j jerd
debiera perder de vista Y <s	para el ra.s de
aunque otra cesa parezca.	expresado rainal; Con sein«-
Abnló Mayo quedara *»_ al extranjero todos los materiales jante motivo se han e	p0;i,lr¿ manos á la obra la cual
sereauAará en breve» «iííb,pires la empresa del urbauo acostum-ótren totes esos desplegar una actividad sorprendente como lo demostró al construir el rainai de ia calle del PHnupe Alfonso qufen poM ma.de uua semana quedé, concluido. Nuestro te-
*	r ........a lo nVtra HlltO milCl]
participa A los señores hermanos, hermanas y de „A» fieles i candores laas.atencta Habana Marzo tO Z 1807.-Ld? Jwé
Guadalupe Domínguez, mayor lomo procurador.
, Bien va! tíogun la Aurora de Matanza»,' el frece últim,, solo ocurrieron en aquella ciudad tres defunción»» de resulta» fi? las viruelas, dos du ella» eu la Parroquia mayor v una en ra Versnlle», Indudablemente la intensidad <i„ m epidemia va‘dh-
coinpieto' 0'	03 mUy pl'jbii,!e °luu <Ul,ta> d* poco cese por
Co,.cierto de Brome—Como el túnen no se publicu la Gaceta nos vemos en el caso de recordar hoy que mañaua tendira ufjü-0 en el Liceo el segundo couci-rte del eminente violinista Piumo En el Programa que autos de ayer insertamos habrán visto lo» lectores quicen esa notable función tomarán parte la Sra. Peralta ,y otros profesores distinguidos deseosos de prestar ni mande instrumentista el concurso de su talento. La toiucion de nmña-na será notable bajo todos conceptos y los que á ella a»istau trozarán del verdadero placer quo solo sou cap ice» de causar artistas de tanto mérito como los que deben figurar en ella. No es jirobable que eu mucho tiempo tíos visite un violinista co no Patine. No debemo» por tanto desdeñar la ocasión que do oírlo so nos presenta.	1
Compañía dramática—Es ya cosa decidid»; Anona con su compañía dramática ocupará el giran teatro de Tacón ns¡ quu la compañía Urica lo abandono, lo que sucederá el 24 d»l actual
El distinguido actor ha obtenido mucho.» apiamos en la II Manaes natural por tvuto quo vuelva A conseguirlos puei no inv motivo paira que otra cosa suco la. El tír Arjonaposé» uua actriz que dice está dotada de mucho mérito. Si c» a»i tanto mejor.
Modas. -De la Moda Elegante tomamos las siguientes descripciones cuyo conteuido reconioudam is á nuestra» lectoras-
“Enagua interior redonda do cachemira verde, guarnecí 1« con dos volautus pregado» ocupando uu espacio de 25 cent» Traje corto de cachemira igual á la de la enagua Interior, orlado con do.» cintas de terciopelo negro, muy oríreclia», bordadas de cuentas blanoas; por su borde inferior to Un lo» paño» van seua irados en uua altura de 10 cents ; la» clutai de terciopelo nsirn suben hasta la cintura por ambo» lados de la costura de cada palio; corpino liso con cinturón; m ingas casi lisas, cou dn bu lo nados, el uno en el hombro, el otro, mono» salLnte, huela el coi do; el cinturón, igual al traje, so guuue.e como ésto; la misma guarnición en las mangas.
“Enagua (le tafetán gris, adornada con gitornaldas du tállale de terciopelo azul, aplicidas sobre ol tafetán, guarneciendo re borde inferior, y subiendo por ambos la lo» hasta el talle H ico las veces de cinturón un cordon largo de seda azul. Corpino b an co de fulardt chaqueta da terciopelo azul bordada cou seda gris y plato; easeabilUlus de plata en el coutoruo de tachaq teta El dibujo de esta aee impone dearabisco» qu» cubren tota» ia» co» turna y forman hombreras: puño» ricamente bórdalo».11
mor no
es pues qu» ia obradui» mucho tiempo-, consisto sola-
<iACi; ri Y HE LIDIOSO.
Domingo.—Continuación del tiempo evangólico-El que violare uno de estos preceptos auu los mas pequeños y enseñare á los hombres á violarlos, será tenido por el mas ínfimo en el reino de los cielos, mas el que los guardare y enseñare A guardarlo.» este será teuido por et mayor eu el reiuo de los cielos. Eiitns ad’-vertenclas sou de altísima importancia. Notemos qua Jesucristo durante su vida mortal observó ia ley divina dada á lo» hebreos en toda la exte.,slou de sus precepto» murales y ceremoniales. Tocante á los primeros, para confundir á sus impugnadores lo. bastó retarles para que le echasuu en cara uu solo pecado. Eu cuaulo á los preceptos ceremoniales, uuuque por n.ngurt,titulo iesestabu sujeto, uu se desdeñó de observarlo»• puntual,u,-nte¡ Quiso ser circuncidado y lo mismo debe d reírse d : su presentación al templo. Llegado á la edad madura iba tí Je.uial,-u en res grandes festividades, celebraba la Fas,-muy cu cuanto al sábado jamás impugnó su obs rvauciay si únicamente las falsas o ni.-uuciosas adiciones de los far seos. 81 oous deramos la ley unti-gna como el bosquejo de ia ley nueva no s do la o implió Jis.i-cristo realizando sus sombra.» y verificando sus profecías, sino que esta ley no pudo recibir su Cumplimiento sino du éi solo. S.n él hubiera quedado eternamente imperfecta, y hablando con tuda exactitud, uo lauto se dirá quo ia derogó como que la perfeccionó á semejanza de lo» colores que cubriendo las linea» do un cna-dro, lejos de borrar el dibujo le completan, dando á ¡as figuras el cuerpo y la vida que les faltaban. Respecto A lo añadido por Jesucristo, qu» los que violan ó enseñan á violar el mas pejuc-ño precepto de la ley suráu tenidos por lo» mas pequeño i en oí i vino de los cielos, este paraje se lia interprétale de do» mu i ira». Según ¡a interpretación común, esta palabra significa que los violadores serán excluidos de la vida eterna; y según algalio« teólogos quiere decir que ocuparán el último lugar en las celestiales moradas. La primera interpretaciones lamas lójica porque si es uuá verdad decir que pueden violarse los pequeños preceptos gin ser por eso excluidos de la mansión de los esc, jidoa ¿quién se atreverá á asegurar que lio sulla excluido el que ouse-na»e á violarlos, mayormente si eslabn revestido del carácter apostólico para enseñar? Inculcar a lo» hombres que se emancipen acerca de les deberes capitales por la facilitad quo se les c’A de hacerlo eu los qu» son mirados como menos imporlautes; quitar á la virtud toda» sus defensas y i la manera de uua plaza minada eu tuda su cucnnf-ucucia, exponerla A ser tomada al primer asalto del vicio fio seria evidencia excluirse de tudas las promesas del cielo léjoa do conservar el dríecho de pretender el ultimo lugar eu la atainbieu de los santos?
(Continuará]
Dominica II de cuaresma—Eu el misterio de la trasfigu-racion que nos refiere ei evangelio de este dia dejó ver Jesucristo átres de sus discípulos una iinágen de la gloria que posee eu el cielo y comunica a sus santos. Estos tres apóstoles todavía groseros y carnales timaron ocasión de aqui para paraíso eu el esplender de lo.» bienes presentes, y l'edru, A nombre do todos, dijo asi: Señor, bueno es que nos quedemos aquí; hagamos aquí nuestra mirosion. El evangelio añade que al hablar asi ño sabia lo que decía. Fouia la felicidad en gustaren ia tierra la tranquilidad presente y no sabia que no h iy tranquilidad mas que ia une está reservada en ia otra vida. Fue» lo que dijo Fedio mas bren por afecto á su maestro que por su propio iuteiós.
tíantos dei día—Sau Fatncio obispo y confesor.—Fuá honrado desde la cuna con ol don de milagros. Tres veces fuo cautivo y después de la última entró en ol monasterio do Sun Murt.u de Marmoutier. Consagrado obispó se dirigió á Irlanda y Escocí» fionde trabajó ¡ucesautemento en la conversión do esos p .i* se» eu que muchas veces tuvo quo hacer milagro» en apoyo de IU» verdude» que predicaba. Finalmente, doapucs de liatrer resucitado 60 muerto», edificado 375 iglesia», consagrado otro» tantos obispo, ordenado 3000 presbítero», bautizado 7 reyes y coa-vertido imnume.rabres gentiles, multé en el mouasie.io 0o Subat
é ios 120 años de su edad y 80 de su obispado.
También se refieren los santo» Fablu Teodoro, Alejandro y la conmemoración de mucho.» fieles do Alejandría lodo, márt es, José de Alejandría, Agrícola obispo y conrísoi Goruuii» vng»n y abadesa,
T 0,,«._San Gabriel Arcángel y el beato Salvador de Oria.
Wat« arcángel es uno de los srete espíritus principales y raí»
“L	san Bernardo se interpreta fortaleza de Dios. L'o
Dl',n¡>b« Diiurel las profecía» de Jeremías que hablaban de la venida del Redentor y lijó ol oía en que debía morir, anunció áZt-cirias ai nacimiento del Bautista y quo so llamaría Juan y nuncio á María Santísima la encarnación del Divino Verbo y Ultimamente confortó á Nuestro Señor en la» agouiug que padeció eu el huerto de Getlisomaní.—Este beato vistió el habito de lego eu el couveuto de desús, extramuros do Uurcoreua. t uó r eo-meudablu por su gtau santidad y milagros por ia que atrajo allí tanta concurrencia, que uo pu tiendo estar en qñ'etud to* r li-moros dLpuso el provincial que nuestro santo pasase a convento ué'Ntiu. Sra. de los Angeles. Miios de entumios se trasladaran entonces a este punto en busca del boato cou la ie »lucera de ror curados solo cou verlo. No le Wtaron per»6cucioue»^Com^á^todo
Varón rosto Fuó acusado ante la mqun.ciora como pero'salió triunfante de esta atroz calumnia. Murió el ano loó/.
Grande es la devoción con que e»rcverenmado en Cata ^	^
en celebra h.»y la iglesia los sautoa _____.«..mm-n.iinn ñ« 1 ()l)00 tíalltüS li
Aubtiloi© obispa




También celebra hoy la iglesia los »auto» A.n>j rodro obispo, Trofimo y la conmemoraron de 10000 santos de Nicomed,» iodo»
mártires Eduardo el ó ven i»y, hr.jdiauo y
Confesores,
