2 8J'S.3$f*3Ì!«J t s «I	“'“■a*s
•5 S'0 s,e-3 gf-s 8 « « g s
1	Sj-a§1 a»? g S g «
» «j J2 “tíürS'íll E¿o c) 2^ o i-► rs Pr
|2B"»TC'03.iT7«
SI 'S I a-31 ï *3*3$
|a,íg-S£h3g3üa'-J
■“ S g s"J ajg § a >-3i
S «•'Ö S Ss>* - B
2	S'il s “Sc BJ~“âS?-
st «î g ? w ►\S*§ § ~ i
U 60 œ W O 0
StsM X B "3 I
v-ÏÆSf 3
’3 8 9t
WS’--.S5Ä «.PS
“ o’H‘'a|s*»!<
.2 I
s ii
H«SI|î2?â.
0 II ¡1-^1
U ï EsO-Sî) _,
.S S t. u . “3 £ g
•3
'S
Ë
&§ é|;|
S kl®¡1
S C-” ü « 2 p~ û »C« 2 o *o «ô>h *o j « ö ° &
s=jtë3
o ^ ï 2 ”'-5 : £ ul Ë '5 £ a
te
5n
rfl
CO
■; «e
C «
?
g« **-5 S»
« „ a c» c-< §5 o £ a §
-	! g 2 a
,»Î!
63 H
cb
—•	CS *2
CQ	y X*
¿ o ta .a«
« ¡3 s
1 £
«J 5 . g £ «'ô g.©
2 «aJs-3 si g'!-“ ^11 sslffîfj
§ & s“?¿iSps|al3jlg|a“agagsIo®M|a|c>
15* .31 Yg 1 s ¿g Æ a IB « -g S ^ d
i-S ' o ¿ ; ¿Sí ’ í * síp J PI I S0gs¿ia5| f sj
"éall.à
g-S«»**
ÈsII^®af-5lÌ®s-i «3«M - %rif-sg« A&J&iU.
So
tf CO
«¿gálTál
iiiiiSi
¡■«Ulla « 5 -i^Ü73
SB ä-B-S-s 'Silä'
3 a*|Sg*!a •g . süss^S*
•- Swgl8..13S ^^•S3s'3|3
-¿Ss ^Is.S g
s2|§SÎ|2 ,S"«So£"’
“-“Siäi
2
räh fc o© « S,« ¿1 Î 2
.-Î eu^ .<! gw« “■» 5 £ £ * ft«	a,
<5ls't§á|o6«3¿ §l8Sji-°g§-°
?'¿i,cSrlr,M'^Otó H ja'-< « «Soflofc
s§isg“täas|
. ®.S £ c « ''jtï
5« s g^g
311?»8Í2«>ííaSSp2i
&•£ St3
CÍ •go.S jSs«S. h- ^aoiioSg .a
£ ov-< 5 3 * g <u .
œJS5lgig-
Sl’aSiÜI
* 8,5«tag2 » S'SuSia »
•« R&ijSl-ÎS
tífea» ftcr
^iöS2öS«o|£|.^2s=^
■*ll3§ë3^»Î^
-s C î-.n w +j rs _ rî o
mm
.*pâàpüfi| -s
■•'¿j	«	5
K-“',''CJ*03c0^»t3O
SÍ3ÍSOÍ55Í5 gî.Sglaoâ. hi
Î^IllsgàS-sSlls!^-8
ll¿&§:!¡¡s¡isi i|U'i:ii
S,8Äi §Jg-
® .3 ü B ÿ Sti-«j a --
e.^ E? »-l'I	§2
;« o a « !'S'3 S-jîll g BT.-- ,3
S^'2 ûa " 3.2	* a o*^ go
sliIïllliljÂlïli'5-?
sîi<üj:iflbjlii<lS ii;i3lîiUi«îaîHSM
■Sg|fp|*||ia|«l|a
lSfella^Sl.S'3^
»O U _	_
ijgS»3a 0 0.2 3^^ "o aS-3
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ^6 por caballo de 8 arrobas-ú S.pies cúbicos,
mercancías, víveres, ferretería &,.
Pesos centavos.
de	Batabanó	d	Cienfuegos.----*----1..... »»
„	ídem	„	Trnidad.................... »
„	idem	„	Las Timas..—..............  n
,, Cienfuegos',, Tridídad-------------- >>
„	ídem	.„	Las Tunas..................  »
,,	Trinidad	„	ldom...................  ».	. .
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 1G de Enero de 1807
£ « -J o
iií«ií
! toa ¡54
seifig.! •2-i’ë.ss’i
— i»
si||sg»«I§®a
If
ssSïS
orft
¿5w § « ©*fi>'ï5râ<<
gjlislfá«
<s> -®g|aë| ì
gfgC’SO1T|i§ 0
áíiiiii«!" í
«"•iP^^SSSo
(2 Ë.Ï.O-3 jíc -b3‘í««ÍS »-oguMS.S * ;
’Í'»2'S1<|ott4a Säa»»l
■5 5! “o ® !
í,
Ü
è
I -ÄÄ HÎ-lili lili ri* lafl lili
•sw."
¿s S¡ §
■sfíl
üll3
S-2 2 2
8~ 8 o Ó5
«a-o ja
Jit!IIiP|ll!ji|/¡á|
5jÆfi|Â5wJ555i«MilS|w^wlÈ* sSlSj
«	-oSWíHpaj
o
tí
</
a
ni
Î5
O
+*
a
4-
S
a
V
V
A
CARRUAJES.
Las tarifas del .Reglamento, que han de regir desde primero dsl próiimo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colee»
cion de cantos, cantares, estrofas j boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso al ejemplar en la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los demás puntos de la Isla francos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas que coutiene el tomo Prólogo, Introducion, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendición de Dio», Cantares, Unico amor, Nobleza de, ahna, Cantares, La niña cruel, Boteros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso. Boler os Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Iuperdouable, Au jeles al Cielo, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de Salomón, El Poder dejas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime son quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantaros, Página negra! Estrofas, Boleros. Ñocha buena en Cuba, Cantares.
He renta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería da Cbarlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. L* Principal Plaza de Vapor. Café delLouvre calle de San Rafael.
AGUINALDO.
Gran surtido de almanaques de lujo para el aAo de lato?.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento do B. May y Coihp. Obrapia núm. 1 entra Mercaderes y San Ignacio.
Obras de Algrimensor don Mariano Caries y Cusadevall.
^ Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográácas y una historia. Contiene ios ferro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Oesto, do Marianao, delTarmeío y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos doi Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada coa la subdivisión municipal interior de cada distrito.
. Piano de la villa de Guauabacoa; idem de su jurisdicción.
. Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas; una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina H? Isabel 11 [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo .de las Pozas y des embarco de Hou Narciso Lopoz al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Hou Manue Eua al frente de las tropas españolas.
tío hallan de venteen el establecimiento de los señores Char ain y EeruauJez, calle del Obispe y eu casa del autor calle deta Plicota núm. 45. En Guauabacoa calle del Campo Sautonúm .20
ORDENANZAS HE tiSIMQOJ.
liábanse de venta en el Despacho do esta Imprenta á peso cljejemplar.
4 REGLAMENTO
para Iob carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro Dado por el Exorno, tír. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uuo.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó
barrio extramuros V> <r» el impondrán.
Calabazal; en esta imprenta
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por nna casa'en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
EL, FATALISTA;
Novela Cubana por Picliar d».
So halla de venta en estu imprenta, en la militar callo de la “biralla y librería de los señores Cbarlain Fernandez y comp. ca-del Obispe. __^
■¿ Janualide! Hacendado
17 labrador ó sea Cartilla .Agrícola, Cubana, Teórica, j Práctica y Económica al alcance de todos por H. Eugenio de Coloma y Garóes, se veade ea.esta Impronta á $ 6 ejemplar.
¡DERECHO ULTRAMARINO VÍRENTE
s&a - [D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en fierecho, Ahogado tico Ittre. Colegio de Madrid, Académico Profesar dz la Matritense tic Jurisprudencia y Legislación y Nu-merario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de- Cuba), Sf. hf.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de vouta dentro de pocos dias es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los l'uero3 y gerar-quias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares,-eclesiásticos, *fc. Consta de dos partes, uua doctrinal, que por sí sola 03 uua obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las proviucias de Ultramar.
Uos volúmenes ou 4.°' cargado. Edición de lqjo, Precio de cada tomo en la Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto fle la Isla 4 pesos 5ú centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los podidos con anticipación; á domicilio, siendo en la Habana, y con reoaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo en el resto de la Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose aL mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Habana ios tíres. Stauisias, Pacheco y Gomp, San I meció a.® 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo G3 entre Habana y Aguacate librería; Saus Muralla bl, librería; Calvet Colecturía do Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; l'La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 21). “El Iris” imprenta y librería, Obispo 3¿, entre Cuba y San Ignacio. Los de Matanzas, Cuba, Cardonas, Pinar de! Rio, Cienfuegos Colon y Sagua la Grando; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se ex-presan en el prospecto.
NOIA. Ala persona que reúna doce susonciones, y las dirija al autor se le regalará un ejemplar.
FRANK LESLIE.
ILUSTRACION AMERICANA.
Para mayor eomodidaddel público ademas de poderse sus-crib ir á esta interesante publicación de la calle de las Virtudes núm. 2 donde se encuentra la agencia; desde este dia queda abierta la suscricion en las calles del Obispo núm. 17 papelería, Mercaderes núm. 22 papelería, Obispo núm. 34 librería, Muralla 18 platería, Mercaderes num. 14 librería1 Obispo esquina á la de Aguiar platería el Zafiro, O.-Reilly núm. 31 litografía, San Rafael núm. 15 quincallería, Plaza del Vapor núm. 36 papelería, y en ja misma plaza núm. 52 peluquería, donde también se venderán números sueltos.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
do su dueño el muiato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnos, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomare los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle do la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	v
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felicos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do ios que lo soliciten para esta entormedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu lus de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso do 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
_____ 'V'*»
Reducciones aritméticas! para las operaciones sobre ol tres por ciento español, para las del pa-
del moneda Green Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil é instructiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la .Península y para los que se ocupan en préstamos por L. tí.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm, 12; Charlain, Obispo núm,-34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
TINTE C SERÜ. COLORES.
£
JO
S
o
O
Vapor Español Cionftaegos.
Capitán, 1). Constantino Insua.
VTAJ E DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cieñfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-típíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	94.—Saldrá de Cieñfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá ¿ Trinidad el mismo dia.
„	24.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi»
mo dia.
„	25.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	26.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo o
mismo dia.
„	06.—Saldrá de Manzanillo álas 11 de la mañana y
llegará á Cuba al amanecer del 27.
RETORNO.
Marzo 9.—Saldrá de Cuba á las 5 d* la tarde y llegará i Manzanillo el 10.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 11.
II.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mal áir.gada del dia siguiente.
„	12.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieñfuegos el mis-
mo dia.
„	12.—Saldrá de Cieñfuegos y llegará á Batabanóel 13.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-raljde la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á' bordo con billete de Ja'Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de bien o de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2® No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conduoirá inmediatamente á los Bros pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
21.—
22.—
24.	- „
25.	— ,,
25.	-	„
26.	— „
2.	—Saldi
3.	— „
4.	— ,.
5.	—
6— o
9.- „
9.—
10.- „ IL- „ La cargs
dóaracoa y llegará á Cuba el 22. de jba y llegará á Puerto-Plata el 24
de Mito-Plata y llegará á Mayagitez el 25. de Atrtÿiez y Ilegal á á Aguadiila el 25.
de IWtiiay llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto .r y	4 San Thomas el 37.
de San ThoíP^Í0'
do Puerto-Rieif ’ leBMf f ^naditaeU ' 3' da Aguadiila y ¿legará áAguadila «14.
f «ÄSSi1.! «.
SSTÄ?«*»-* '
de Baracoa y llegará á de Gibara y llegará á ixu.¡tas el u.
de Majtagüea y
™ y ir;
ráál
de Baracoa y llegará á\^ara el 10
acoa el 9.
de Nuevitas y llegará á la - baaa ell3 d, m d, recibe los dms 13 en adelant	a'
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príneipe. D. Cárlos B. Gaiau.-Nnov^gi 8rggi Ma, nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munno y Cí—Ba.¿oa K yo y C?—Cuba, Juan Tarrlda.—Puerto-Plata, Gintra Hermanos.—Mayaguez, P. J. Raldiris.—Aguadiila, Amell „ qi —Puerto-Rico, Caracena Liarte y C'.1—tíau Tilomas, Lu^p y qÍ Se despacha por los tíres. San Pelayo, Paijdo y C?, yiy jjj mon de Herrera, Oficios 5a._________________
GIRO DE LETRAS.
« §
Hule «le piso de varas de ancho.
mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
-Cuba nú
Eu esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.	_________-
A O. Juan Taldés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
>
c
Cta
5- ° S 9
t
o-
<P
P
?
■a
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de lajAmargu-íúrnero 16.—Cieñfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri-! nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D.
Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa-Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca t-agol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante, claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
f Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
. Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresainente para el uso casero habiendo sido perfeccionados & costa do grandes gastos y después domuchosauos.de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriau teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ano « encuentran doutro de cada paquete.
En todas las tiendas on qué se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mus útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No ueoesitau.certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y STEVEN8, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
¡Con equidad!
Se vende un armatusto con acción al local, en quo se halla, propio para establecimiento de ropas, peletería 6 para lo que quieran aplicarlo cañe déla Amargura núm 64, en él núm. 6b de la misma, establecimiento de modista reformarán
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo da la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do eBta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á ias píldoras de l'odoiormo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Don Manuel de Villalba y González de
Mendoza, Cirujano Dentista y Alecánico de la Facultad de New-York, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tiene o] houor de anunciar á este respetable público qus acaba de llegar de regreso de su viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido una buena práctica en todas las enfermoda-1 des concernientes á la boca, aun cuando reconozcan un vicio ge-I neral de la sangre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, guttapercha y de cuantas clases se hayau inventado hasta el día, para lo cual cueuta con el mas completo surtido de dientes, ‘ minerales, etc:, del mayor gusto, comodidad y capricho.
Sus precios son muy equitativas y ai alcauce de todas las . foitunas. Trae consigo excelentes específicos para blanquear, con-1 servar y hermosear la dentadura por muy mal que esta se baile. } Estará abierto su laboratorio desde ias 7 de la mañana hasta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones núm. 29, garantizando toda clase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase á satisfacción del paciento, donde también reeiéuá órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que ol paciente experimente la inas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Richar, para lo cual cuenta con varios aparatos para producir 1S anestesia local por medio del éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribe á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Grátis para los pobres de solemnidad.
Eos que tuvieren cuentas 6 reclamaciones
pendientes contra el buqué brasilero Bessie se servirán participarlo á los que suscriben,—Habana Febrero 13 de 1867.—Santiago C. Bumhan y Compañía.
PARTE ECONOMICA.
VENTA J»£ FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMEKO 110 DE LA «alie de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesas Peregrino, construida en la propia ior-ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose i» demasía, En esta imprenta impondrán.
El Dr. D. Juan José ce Hevia Médico cirujano, y sócio Hanhemuuiaiio, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de ia misma calle de Campanario entre Laguna y ancha dol Norte en que viviu, d»ude se ofrece á sus amigos y al público en general
808 DEPURATIVO DE GANDUL.
—	---- X
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-tudios do las islas de Cuba y Puerto-JRico y por la Academia Na-cionaí de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oirecer al publico. Sin grandes m pomposos anuncios de ios que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos quo eírcu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-rabies quo después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la ae Towsend y el Kob de Lafiécteur, no han podido lograr su curación sino con ol Rob de Gandul, y esta es ia canoa de ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en ia do Fuerto-Rico, en i'anamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amencanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las eaiermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le rnestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermodados del ulero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
V endese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de >-an José Aguiar, esquina á la de ía Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catuiá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las domas boticas.
Se sol ícita comprar la Historia completa
de México por Aiuman. En ia Librería de esta Imprenta impondrán.
Vapor español Híspido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Timas de Sancti-Spiritus con escalajm Cien-fuegos |y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á contiauaoion se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pas&jeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 mi-autos de la mañana, y llegará á Cieñfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cieñfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llogará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará állas^Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnaa de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cieñfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieñfuegos los sábados á media noche,jy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete da la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2* No se qdmiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
30 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4í Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabol del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En lalHabana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cieñfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta. —En las Túnas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Cultnno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén* privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva^Gerona todos los domingos per la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren exiraotdinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos da silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Be admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entoga, siu cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y martes, entregando lo» conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
VAPORES DE TRAVESIA.
PUERTO DE LA HABANA.
Un cama en San Diego de los Baños se al-
alquiia para la presente temporada coa algunos muebles y capa-cidad pura uua larga familia, Impondrán de su precio eu la calle de San Ignacio num. 77.
, .®ou Antonioiáusebio Valdés tiene el gusto
Ueorrecerse a sus amigosy ar público eu general en la calle de Chacón numero 3* donde desempeñara cuantos encargos se le hagan d« adoraos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pisar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ooneermente ai ramo do iglesia y curiosidades.
Entradas de buques.
Febrero 14.—De Wilmington en 8 dias, gol. amer, D: Falbot, cap. Packhard, ten. 240, con maderas al cap.
De N, Port en 52 dias, berg. ing, SU ver Oar, cap. Jrofry, on. 281, con carbón á Crawtord.
Febrero 15.—De N.-York en 5 dias vap. amer; Columbia, cap. Bartou, ton. 1271, con efectos á Drain.—Pasg. 69.
De C.-Hueso viv. amer; Nevada, cap. Appleman, ton. 47, con pescado á Quintana.
De arribada frarg. esp. Autonieta.
De Orleans en 8 dias, berg. ing. Hope, cap. Fernandez, ton 180, con efectps áGasols.—Pasg°2.
De Mallorca y Matanza eu 60 dias, frag. esp. Lorenzita, cap. Torres, ton, 269 con frutos áGil.— fasg- 2-
De Tener!fl y Matanza eu un dia del 2? berg, esp. Manuel, cap. García, ton. 109, con frutos á Morales é hijo. .
De Liverpool en 53 dias, frag esp. Oirgen del Carmen, cap. Zabala, ton. 422, con efectos á Troncoso.
De Cárdenos vap. délos E. U. Winooskisn comándate Mr Cooper.
De C.-Hueso vap: de los E. U Convin, su comandante Mr Blatt.
Salida de buques.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
O EDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada me á las 12 deidia, y llegará a Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadiila el 10. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico ol H. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l’enerifc, Santiago de Un licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, l'orrelavcga Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, rt racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali. los Sres.
J. ÜEMESTKK V CP.
ALMONEDA MERCANTIL
Por petición del dr. Capitán y con intervención del Constt] lado general de S. M. B. eu esta plaza, se rematará por esia aunoneda «i sábado 16 del corriente a ias 12 de 1a minan* bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín goleta ingles “Derby” de 213 toneladas, con tono su aparejo y doma» efectos, cuyo buque embarrancó en ia madrugada dei domingo próximo pasado en ia costa dei Mariei, como á dos millas de la entrada de dicho puerto, todo en el estado en que se halle.
Ei martes i9 del corriente entre 4 y ó de la tarde se rematará eu las puertas de esta almoneda una victoria y tres caballos criollos.
EiSr Juez de Paz del distrito de Belen ha dispuesto se rematen en esta almoneda el martes 19 dei corriente entre 4 y 5 de ia tarde un lote de muebles de caoba, compuesto de escaparate, sillas, sillones, iavaDo, espejo, confidente, juguetero, caoaque-ro, mesa de tresillo, mesa de noche, y buró, el que esta tasada eu 4U0 escudos:
En el propio dia I# entre lby 12 de la manana se rematarán en el portal del café de Cajigas 2o docenas pares zapatos para militares._________ ________________________________________
SOCIEDADES ANONIMAS.
Soci«dad Telégrafo Terrestre y Submarino en liquidación.
De órdeu del Sr- Director de Administración se cita á los Sres Socios para la Junta ordinaria que tendrá electo el dia 23 del corriente, á las 12 en la casa num. 103 de la calle de Viüehas, y en cuyo acto habrá do darse cuerrta dei informe de la comisión nombrada para'la glosa de las cuentas y de lo resuelto, á consecuencia de ia reclamación intentada por el sóeio V. Francisco Catalá, y adviniendo que siendo esta la tercera citación que se hace, el acto de la Junta tondra efecto cualquiera que sea el número de ios socios que asistan según proviene la escritura
social.	. .	i-,
Habana y Febrero 14 de 186J,—La Comisión liquidadora',
Fábricnde Papel de ia Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria que se convocó paraei cinco del actual, por falta de concurrencia se cita por segunda vez para el dia 22 a las doce eu la casa num. 124, de la calle de Uompostela, coala advertencia do que la Junta tendrá efecto con cualquier numero da concurrentes, según et eglameuto.
Habana I I de Febrero da 1867.—El Secretario, Juan Allende de Osina.
Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
No habiendo tenido efecto la Juuta general convoca
' '	'	■“ Sr. .
convocada
el dia 31 de Enero por falta de asistencia, el Illmo. Sr. Director
para
«le Administración se ha servido señalar por segunda vez el dia 21 del corriente álas 12 daga manaría, para laceiebracion dei acto, que tendrá lugar en la casa caño de Uompostela núm: 124, entre las de Merced y Jesus Maria, teniendo por objeto dar lectura a la memoria do las tareas de la Empresa eu ol ato próximo pasado, acordar ei dividendo semestral, nombrar los individuos que lian d» componer lu com.sion para la glosa de las cuentas del año 1866, y la elección de la nueva Directiva que funcionará hasta 1869.—Todo lo que se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas, convocándolos para el expresado dia; adviniendo que cualquiera quesea el número de concurrentes se verificará la Junta
Habana y Febrero 13 de 1866,—Bernardo del Riesgo, Secretario.	_______
Compañía «leí ferro-carril de Sagna la Grande.
S creturia.
Por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á Junta general ordinaria para el dia 24 del corriente á las 12 de la mañana en ia morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núin. 16, en cuya reunión se dará cueut a de las operaciones dol año próximo pasado y se procederá á reemplazar á dos miembros de la Junta Directiva que hau cumplido su término, igualmente que al nombramiento dedos suplentes. Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Banco Industrial.
De conformidad con el Illmo. Sr. Director de Administración, la Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que, eu cumplimiento de lo prevonilo en el artículo 45 de los estatutos,' se convoque para el 28 del corriente la Junta general de accionistas á fin de que acuerde sobie la aprobación del balance que el Sr. Director del banco habrá do presentar y sobre la de los dividendos determinados durante el año último por la propia Junta Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva io demas que convenga a los intereses del establecimiento. Se advierte, según lo ordenado eu el articulo 46 de los citados estatutos, que ios libros y documentos de iasociedai y el informe anual sobre los recitados de las operaciones e,taran durante este mes á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de ia empresa, para queestos los examinen. La reunión se efectuará eu ia casa del banco, calle de la Amargura núm. 3. Habana IV de Febrero de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía dei Ferro-carril de Matanzas.
Impresa ya la Memoria ó Informe que presentó la Junta Directiva á ia geuerá^erificada el 16 de Diciembre próximo pasado pueden loa Srej. accionistas pasar á recoger el ejemplar ó ejemplares que necesiten ála Secretaria de esta Empresa eaile de Uontreras núm. 102, y en la Habana á la morada del Sr. Conde de Cauimar D. Silvestre Alfonso vocal de dicha Directiva eaile de Cuba núm. 68.
Matanzas Enero 31 de 1867.—José M. Casal, Secretario
DIVERSIONES.
GRAN XBAVRO 2DX) TACON.
7.—
9.—
10.—
10.—
11—
RETORNO.
16—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
17—
18— 19— 20.-2 j.—•
23—
24— 25.—
de Puerto-Rico ■
) y llegará á Aguadiila el 18. de Aguadiila y llegará á Mayagúez el 18.
Para Cieñfuegos berg. ing. Mirella: Para C.-Hueso gol. amer. D. O, Foster-Para Marsella pol. esp, Josefa..
Para Cádiz vap. esp. Españ.
de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llogará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de inad?
La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tarrida—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos—Mayagüez, P. J. Raldiris y C0—Aguadiila, Amell Juiiá y C !—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1.1—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo v C1. y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAP.OR-
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía ql miérooles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieñfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, les precios siguientes;
Vapor Pelayo.
Cap ¡tan,Calleja.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
' ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ios dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21,
GRAN COMPAÑIA DE OPERA
ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO
SEÑOR. A. BIACHI.
Vigésima primera tuuciou do las 24 ofrecidas da abono, para el 6ábado 16 de Febrero de 1867.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en escena la ópera en 5 actos, titulada:
Don Sebastian.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 61 y la función e n pezara á las 74.
CIRCO SB CHIARXNX.
¡¡Gran novedad!!
Función todas las noches.
Viaje pintoresco á las célebres cataratas del Niágara; combate naval en el rio Misisipí y exhibición de cuanto de mas Sorprendente ofrecen las bellísimas
REGIONES DE AMERICA!
■í%r En pocas horas el espectador podrá presenciar la in6nita variedad que encierran los cuadros que se presentarán á su vista, y que son la copia fiei de lo mas grande lo mas sublime que encierra
El Nuevo Mundo.
Empezará á las 74.
Precios.—Palcos2 pesos,—Luneta ,30jcentavos.—Entrada general 50 centavos.—Niños, tropa y gente_de color 25 cen tavos
Imprenta del Gobierne por ». n.