a
sii!sili
’2«»h'§'SSoft‘S° «fejpü.ffl
5ôSaâfe-s2
- w— °Q
a J M 3'5‘'Öt^
“S^SSp? .1 .a o3'ësalSsS'ïS’Sfe
' l> as o « o “ >»3 O g-rt £
2e»2-=Ss-“S5«|
«♦*» w ' ; ¡o »i! ä o ^	^ o
.a ».■§> gs g» »2 s í5i
f 0’='sIa’=fl°“S*
$g--£p i ““■§■§•!!
• Ä a» S é4-^ 5 K3 ^Öü-D Ûfl ’ *’0 C 51 ö a-Sfjíí ^ 50 •— i—. ^3
J*ä£fe§i:&
«-gis S^iisa-Itsia
■=S oí-'B®»S'“0'22=-a D
prll IfïlIllIl^JI *
\^7a ».Pig-vS^S grS 'T g'cfiegj
itiS''‘4H*eli8is5fî8 5
±2 So	«
g'SâS-B'ël
•ë? 2-1:1 Ë s
V g B P'3 a"° â'a.
B s ?&MSSS>
*5 1 ï a Si 9 u
¡|í:il?kl
w**S|&Sl'i
£ o>.2 ël °'|k¿ij
8&2§ftl-sJ 'SsJSlMts
P* o «2 p 5 i.2 s *ô
-“a«« a oM*o 2 fl B •2 J « g §â
IfP
ialiti
2 fl .5 X - £5
®ü ® c ,-.
s«"ïç;
ts
H
»4
W »5 25 <? >.9
. O
2«do3
ce 'd O ^ïaT ^ N 2 C^œ O'-
•§ g .1» «slgSg" g a ¿3 la a'gg-igïs
rt. rt W •—	•£ CS r2 _ 3 © fl
-s a *2 o co y '*>s* ® © £ i)
^-'líSálss fhilfög»
___ a ©T3 üga
■â-SjoK"®« ISâ^flSëe^®
s$* fi ¡pisf|3Ì
a	o © «' TS•rnW.S aBS® . s ®2 ü î £	(«
b j ° § 2 s ô 3 ££«3 S ja âû *	©3-2 s. 12
«< >*Z * o'odSSH^ >ûû
Ça „ Ä Cj r-^
““s^SsMlI g£§¡
Hc3‘?5to
b2<« ^ a
s .2. g

p s s ssi&l*8” &2 ^IS
£ SU a S © ® S *-^ S S, « a« © *C o fc 3a°£S « ©a?
“ü!d«SSôo§
4 a Sa *111 g
¡jgf&sííü
SiSoâS-®
- _ -> s
CT—<	«¿S	~'a
©*3.5,2 3*0 h^3 jg
•3 9
3 ® W O g+a
?"íf° S
$5 o fe'0
s si-S ¥ <o os ®»*ö,2 S
© © d rt73 M
53 b S »3
) o a
ggffl
œ 8'§ K “ »9 § S o a « o .8«
i simili
iS||lll s
3 <1 fcn cc- ©. CT
E*-3 . a
a
U
§
<h
PS-
H4HW
« ^ 2 ■§ *§ ©—o*ií
■■tsM&Mss
©^¡*Ë,® eC >%C © s-« ©
á Í Is« gi'2^'2
’■£ P S.tä.ts ® ©3 'S
Ä o^ a —r2,c'S M
U o en a çj'O ^	'-i
QJ3	&
.ïk«Î5S'fâ
— a
©
Ê-sfg§333g^ |3g
°s<!S3^pS-I. £®g
Âa ï* !SB|||ÌS;1- SU
* SailLl-iï|
.ÎÎSQ“;»»,
«tr O '	. aj H,
35 B S X§^I
: 0ât“©§i
ië°® J ^ S1^
° 0 S S<S a |3c«ap®s >Ç(
^El|; il
3^eft'§-§§ ï’*-3
rÿ .„ÿ
ft£t s32rl.**'©'iy«5^q'Ü©
ss?a gâlî^ï-aii
S.SS&0 .-
'TÏÏ'a © © a a S P «-aï a I
ëlsg-^gl^seioë-l^âs
g S a5 2 gS a § §33.£ O ...g S-p
|1 «5 S 3 a Hü«S = g^-St « |D
rwftfli.F'.a; tííH*. á.^N'-Hoai
« £	..3-3 n
SS • OÍS* a®
&1,S J “i I -3,5« ^5 . ü S tHQ» Mg^s§
iW«tf S3 ^ =« 2 "si, A
.»Alti!“
I «’S s
©
'Ü
1 © Pt3
w
. «a O.
5
*5*8
ill!
Ä
«
Cß
V
«
'Ç
co
es
V <m
©
PS
dì
es
g CARRUAJES.
"Ilias ta ìifas del Keglamento, que lian de regir desde primer j del próximo Noviembre se hallan de venta en el dfcspaébo.á'e este periodico al precio de cinco centavos [medio sencillo] ano
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección do cantos, cantares, estrofas y boleros, e lición de lujo un tomo octavó mayor por D. Krik el Otero,
A peso el ejemplar en la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los ,1o.llar puntos do la Isla fra icos de porto.
Sumario de las composiciones inóditas.que contieno el t orno Prólogo, íntrodueion, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendición de Dios, Cantares, Cuíco amor, Nobleza de, alma, Cantares, L.i niña cruel, Boleros, JSlixir del Matrimonio K1 Hábito;io hace al Monje, Cantares, Orieute y Ocaso, Boleros Mascarada do Infittirò, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantaros, El MalOjérito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanzó, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Itiperdouable, Au joles al Ciólo, Cantaros, Amor con amor se yaga, Cantares, Adela, El Cantar de Salomon, El Poder de.las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime con quién andas te dire quien ereá, Boleros, La Tórtolade Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Nocho buena en Cuba, Cantares.
Do venta 011 la Imprenta del Iris, callo del Obispo 20 y 22. Libreria de Chariain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cate dei Louvre
calle de San Kafael.
AGUINALDO.
Urau surtido de alinauaqiies «le lujo para el . aílo «le ldG7.
Propios para aguinaldos', se venden A precios sumamente módicos etf el establecimiento de B. Mayy-Comp. Obrapia núm. J entro Mercaderes y Sun Ignacio.
Obras «le Algrimcnsor «loa illariauo Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y su Jurisdicción, dividido en tres liojas topograucus y una historia. Contiene los ierro-carriles de Villa nueva ó tronco principaldefGesto, do. Marianto, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Kegla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvarlo, y Arroyo Naranjo- en la tercora los de Puentes Grandes y Quemados dó Mariadao. También liay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal iutorior de cada distrito.
Jb’lüUU do la-TtlU cU	Ídem do au--¿jarf'íidiaojóil..
IdeixL.de la cnuipana Ue las vPcmus; este eorista de tres hojas*, »»«»-fcvjijojpidilea que comprende todo el territorio, eu que tuvieron lugar los hechos de armas, eucuya orla decora la ‘carta autógra fa do8. M. la tteina JD? Isabel 11 [Q. D. G-. J á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso JLopez al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don ManUé Knaal frente de las tropas españolas.
¡áe hallan de venta en el establecimiento de, los señores Char ain y Peni miez, calle del Obispo y en casa del autor calle deta Piicota núm. *tú-. Dn (iuauabacoa callo del (Ja
8W-VKKI>fc«TaK8 CASAS DE MADERAS / tejasriep la calle di Lebreao esquina á Santa María, viflá de Guanatac^a. jas cuales tienen un gran pedassi di.terre/.p anexo j.ripio para una espaciosa casa ó una .cindadela: también sé cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ,:r.ipl Calabazal; en esta imprenta ¡mpondráu.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien cóimL uidas, con tres solares anexos, ose cambian por una asa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu .esta imprenta impondrán.
AVISOS.
os Mizas de rassiüwos.
Hállense ele venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el_ojemplar. ,
REGLAMENTO
para los carruajes publicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Ex.uuo. ¡Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta luipreuta á 4 rs. inertes uno.
EL FATALISTA,
Novela Cubana poi Piclumb.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en militar calle de la Muralla y librería do los señores Chariain Fei nanuez y comp. calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario cnciclopeuicó para la intancm, por el Barou de Andida.—Cuarta Edición.—Primera^ segunda parte.
Estu obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, lia sid i señalada .le texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Be vendo á lü reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p2 en obras dirigiéndose al autor.
Calle do San Bartolomé nunr. 4 Madrid,
i)E8Mll¡) ULTiìlilAltlM VMM
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense da Jurisprudencia y Legislación y'Nu-merario de la Jarídtcu-práctica Aragonesa', y otras cientíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ,y. Sf.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el U¡a8 de Febrero próximo, es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, ifc. <fc. Consta de dos partos, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes eu las provincias de Ultramar.
Dos volúmenes un 4.“ cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu la Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos ¡jO centavos, trauco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranos, se servirán los pedidos con anticipación; 4 domicilio, siendo en ia Habana y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos’por tomo, siendo on el resto de la Isla. La suscricion puedo hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Habana Etanislás, Pacheco y Comp, San Ignacio n.ü 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo b:¡ entre Habana y Aguacate librería; Salís Muralla bl, librería; Sr. Calvet Colecturía de Koal Hacienda de la Audieucia; Bureti, bedel en la Universidad; “La Principal”. librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2í). Eos de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar dei Kio, Cionfuegos y Sagua la Gmndo; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, seoxpresauen el prospecto.
NOIA. Ala persona que reúna doce usericioneg, y las
dirija al autor se le regalará üu ejemplar.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL«.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y l^uerto-Kico y por la Academ'ia .Nacciona! de Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al publico, óin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata uismo, baátaia preguntar á los miles do ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Kuerto-Kico, en Banamá, Chile, Lima^ Ecuador y demas repúblicas hispano-amencanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
{Sirve para curar el mal venóréo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de bu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del ¿tero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vt»lardoso on. w drogxaoria i jh Central. Obrapia lili y 35, en la botica de toan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y drogueria, de La Keunion de Gatalá y barra, calle ae banta Teresa > ei* todas las demas boticas.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento espailol, para las del pa-del moneda Oreen Back de los Estados-Unidos y problemas pe. algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la «leuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm 1*2; Chariain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obiiipo núm. 45, á 40 cents* ejemplar.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
UNTE C SERO, COLORES
'o ?i.
2 ou

Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
Don Antonio JEusebio VttMés tic«««: el gnsi»
'deóírecerse & sus amigosy ál público en general enla calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan dp adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizár cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo R concerniente «i ramo dp iglesia y curiosidades.
La Florida.
Con ésfé nombre se acaba de abrir un nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, callo de San Rafael inmediato a la del Aguila.
Los dueños de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y al públic» eu general, seguros de que quedarán complacidos en lodo lo que sea perteneciente á dicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, novillas, broches, cinturones, aretes, ¡invisibles de pelo, «uves, y otros muchos efectos que no nombraínós por ser muy crecido el numero todo á precios sumamente módicos.
Vengan y se convencerán
lina señora natural «lo Islas Canarias como
de 35 años de edad que hace muy poco tiempo llegó a esta, agregada á un matrimonio, solicita colocación en una casa decente pura coser tanto de hombre como de mujer, pues esto lo sabe linter muy bien. Impondrán calle de Villegas núm. Ii2._
Se desea saber la residencia de D. Juan
Valdés Pólanco, empleado que fué en la Escribanía de Gobierno de esta Capital.—En esta imprenta impondrán. _________
El Dr. D- Juan Jo*6 do Hovia Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte eu que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza-
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
l.ista de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
' Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grande» gastos y deBpues de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 coutavos se puedo teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En toda3 las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tun buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes inatices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ■•■a encuentran dentro deseada paquete.
Eu todas las tiendas en que . enlen estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad .juedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por UOWE V 8TEVENS, químicos prácticos,
N7 250 Broadway, Boston.
Se ¡íalian de venta en toda» las boticas y en casado los tra ficantes en general.
Fu Ittien «lepeudieme «le farmacia que en
\a actualidad se halla vacante por no necesitarlo el nuevo dueño de ia Botica donde se hallaba colocado solicita encontiar colocación bien sea eu la ciudad ó fuera de ella. Empedrado 28 darán razón.
PECTORAL CUBANO.
FÂEÎEEC GNOMICA.
üiíJE FINICAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo déla sangre, tieue un poder cicatrizante, incontestable, y calida muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de estalncómo-io síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eiigenoral todas las enferme dados del pecho.
HO JI KOI* ATI A.
El Dr. don Juan José de Hevia, Medico homeópata y miem oro de la Sociedad Haunemaniána Matritense; que eu su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felicos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que hu combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eutérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de ti años, que estuvo siendo medico de lu Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace lti años.
Campanario num. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
llace sobre tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: Ato, envuelto en carnes, de buena figura, no mui parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia
propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis los, jomaieS, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere soñas seguras de la en que pernocte liiclio siervo; asi como so liara responsable á danos y perjuicio, al que lo abrigare.
Hule «le piso «1« 6j varas «le ancho.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muialia
Kn esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de lá asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
PUERTO DE DA HABANA
Enf railas «le buques.
Enero 23.—No hubo.
Sali«iu«lc buques.
Para Halifax berg. ing. Auneth.
Se vende el bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de. Santander que se halla atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núra. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE ¡VA VE-«ACION POSI VAPOSt.
Desdo el viage que emprenderán los vapores do esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieniuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada, 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercaucias, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería »fe.
Pesos centavos.
de	Batahanó	á	Cienfuegos..--......	so
”	„	Trnidad............................ r.n
”	„	Las Tunas... —...................... en
„ Cientuegos „ Trinidad__________I_____	„
”	,.,'^ein	>>	Aia8 Tunas.........................  qa
V Trinidad „ idem...................
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rio-ien clojam.sma tanta que hasta aquí.—Habana 10 de Enero de 1HG7
Vap«»r Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
T, tviaJe dE BATABANO A ISLA DE PINOS facilfrar v»n^„°Sía Iil,3,l<>ets dueño de este buque, deseoso de PñlÜ z «a'\meutar1 las comunicaciones entre esta isla y de le Pinosvá fin de que las personas que la frecuentan, no estén pri-
j Yodas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cias de sus familias y amigos; ha. resuelto variar el turno délo« viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabauó todos los jueves, después de la llagada del tren general do pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Butabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex-raoidinarío del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y cabailos.de siíla para trasportar á los pasajeros qu Hieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche de 1. miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de ia entrega, si» cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúpes y inártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Síes Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vu|»or Español Cienfuegos.
Cajiitau, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spír itus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Euoro 26—Saldrá de Batabauó después de la llegada deUren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45.minutos.de la mañana y llagará á Cien-fuegos el mismo dia á inedia noche.
„	27.—Saldra de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	28-—Saldrá de las Tuuas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	29 —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará á Manzanillo ef 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 4.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas c-
misino dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mal dr.rgada del dia siguiente.
„	5.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad ol mismo dia.
„ ¡».—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
„	5.—Saldrá de Cienfuegos y llogará á liatabanó el 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán én la Administración generando la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de_[la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachara para Bataliaiió los días 23 y 24 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hiorr de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2:.‘ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vnpor cspafi») l{;ig>i«lo.
Capitán D. José Joaouinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos ,y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros,, que sale de la llábana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cientuogos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnos al amanocer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíritus áias 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á rñedia noche,jy llegará á Batabanó los domiugosde 1 á 2dn 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eñ la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sros. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho A elección de localidades NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de lá tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) en cssa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y C'.'
2i‘ No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3‘> A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sari Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spiritus, D Joaquín Orónesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPltKSA I>E VAPOÍtESESPANOfES COItltEOS DE FAS ANTILLAS,
Viipor Itarceloim.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO-.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? do cada mes ¡i las 12 deldia, y llegara á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 1
4.	—
5.	—
7 —
9.—
10.—
IÜ.—
U.-
de Gibara y líogará á Baracoa ol 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadillo el 10. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico ol 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadiüa el 18.
18.	—	„	de	Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el	20.
20. -	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„ de Cuba y llegara ¿ Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de	mad?
La carga se recibe desde él 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C"—Gibara, Silva Rodriguez y C”.'—Baracoa, R. Alai yo y Cí— Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y C'.1—Aguadillo, Amell Julia y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CV—San Thomas, Lamb y.Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo.y C .\ y D. lia mon de Herrera. Oficios 58
Capitan, Calleja.
Vapor Fclaiyo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOK l’E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 19.	*
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de Sau Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
- 5.—	de Majipgüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.— ,.	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad?
La carg« recibe los dias 13 en adelante CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaian.-Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, K. Alayo y C1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo yC",yD, Rs mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer
rol, Qijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se. Odalo, PaArbn, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrife, Santiago de Galletas- San Sebastian y Santa Marta de Ortigucira, Torrelavega Tampico;1 Valencia, Viltugarcia, Vigo, l'illaprescnte, Vivero, Ve, racmzié litan, las Rinvìi Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali] 1 os Sres. olí
.. -ni k«'I sjúli1 f- ’ 'ó	.1. Df.mesTrr v Cp.
-...... .,'11! I..«................ '■	""	=
AL1VÍONEDA mercantil
El juéves 24 del corriente entre 4 y 5 déla tarde se roma-tará en esta almoneda un piano de calzón nuevo do Bosendorfer de buenas voces.
El juéves 24 del corriente entre 4 y 5 de la tardo se rematará en esta almoneda un órgano con cinco cilindros, do corneta y pan. dereta, con diez piezas de ópera, 27 danzas valses y tocatas del paia.
En el mismo dia entre 11 y 12 de lamanana frente al muelle de Caballeril» y bajo el portal del café de Cagigas se rematarán por cuenta de quien corresponda, 8 barriles azul de pared.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «1© Almacenes y Banco de S. José,
Et Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á haberse señalado por el Ulmo. Sr. Director dfe Administración el dia 31 del que cursa para la junta general que proviene el artículo pri-inero capítulo cuarto del reglamento, á dispuesto se convoquen á los Sres. accionistas para el expresado dia á las 12 de su mañana, en la callo de Composíela nürn. 124, entre las de Merced y Jesús Malla, teniendo por objeto el acto, dar lectura á las memorias de las tareas de la Empresa en el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, nonbrar los individuos que han de componer la comisión para la glosa de las cuentas del año próximo pasado y la elección de los que han de componer la Junta Directiva en el bienio que terminará eu 1809:—Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres.a ccionistas, convocándolos para dicho acto. Habana y Enero 16 do 1866,—Bernardo dei Riesgo, Secretario.	____
Compáñia «le caminos «le hierro de la Habana.
Los Sres. accionistas que no hubiesen reeibido la Memoria que acaba de publicar la Juuta Directiva de la empresa, eu defensa de sí propia y de los intereses de la Compañía, contra los ataques de que son objeto por parte del socio D. Juan Poey desde 1877, se servirán enviar por el ejemplar que les corresponde, desde las 10 de la mañana hasta las 2 do la tarde, á esta Secretaría, calle del Iuqmsidor núm. 25, Habana y Enero 17 de 1867.—
José Manuel Mestre Secretario.	___________
—
a
3
M on Gñ 00 frj N 03 -	-1 -I o el
3
»
Mi s t
oOo
o .
CO CO CD CQ CC 00
—
8B
p «
Lgi
> 3 SO 5
a p < O?
.§ ?? Ori *	)
•
P .
ÜÖGÖÖ
*» p o B »
ü8g-&31
•r* cd d ES O **
coco CO co coco
,hl •* (I ^ tí 9
■ -
o
5 ö
—	CP
^ ÌL'3.1
*1 — 0 c, ?sBQ»

■Stag
S.«.c ; i »s.
' ‘ .* o
•	. p
N
P.	•	e*	®	2
«	Sá	co	2.
P	•	q	ff	p
o	*	--	«»	--
c	.	p
tflsS.
a 2 I'w o £
P - N j- % O
* o	c“
MJ ÿ»û » í y. n “ P ir- 3
—i H CD £ CO
o 3 CL p p ín-2 tu o o - G.O o
p 5e p P o' o’ ‘ «vg-2,-0 P
S	p
O
p
a ’
y !
*c 1
n O 5a
CP ev
? O
t»
<-
t- : c • 2 1 5' ; o . o •
: «•
o •
g:
WW
3 S-:
a »
o. 3 5' ?
W
tu-
ta
so-
3?S'r> ... h sT <¿ §
» I“ £ g-
o - 2. n 3 “ ® a -. so =• B- O ? 2. S-g SO f g
& ï O T H
«o ? 5 ;
ai o p, P ®
P “ P Pc CD
<—i	co
© ° 2- CP -O
-cia?
ta e. »
civ P - a
lifl tí
cp £ ^ $ 5. *- r' g © ^
í-e ©	. i? ert-
^Sí.£
p -r* -s «
<JÌ C. —* sP w
_ p* pi -, —-
• ! ! ! !	! i i Î ! ! J Î ! } J o-
• co
h-»	^
^ to to es in oo io en X
o ►
O OÖ
co

O o o
E«
CP CP CP
O 3 ®
CD O SI
sí“!
ù ; ^ .g -3
2 © A p
XS H
ft
o
s
SI
«
e
s
!«
0
M
1
»
a
J!
&
»
ft
9
5*
9
Mi
5
»
K
«
M«
i
*9

° &
(O	I—»
o o hm o en co j
p-a
Ct J’Ci
« 3 O
5 b ä
g- é §. a a
Ç — Z P Cu
Fábrica de Papel de la Habana.
K1 Illmo. Sr. Director do Administración se ha servido señalar el dia 6 de Febrero próximo á las doce en la casa núm. 124, de la calle de Composteia para que tenga efecto la Junta general ordinaria que previene el reglamento. Lo que se participa «4 los Sres. accionistas para su asistencia á dicho acto. Habana 13 de Enere de 1867.—El Secretario, Juan Allende de O.sma.
ÍPx p. p co *-S CT* rj- 5 ti* CD\
O aa-g-S-Ef s® ° o s-5>
w®.: 2
cp Ha- -í
(jo m o y, *
o'fS. CP £3
O
p
cr*

kp	H*tO
ír w co ct <© «vj o :;i w -i Oü O ^
Ö s
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
GltAW COMPAÑIA DE OPEKA ITALIANA.
DIRECTOR y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACIII.
24deSEutro7el867el“2‘0freCÍda8 dj ab0,'°- Para eI
titul^arudráenesceua la rnrefgnííica ópera cómica m. 4 a»
CKISPIHO E LA COMA RE.
p.z	d,>1 Tea’r° 86 '‘brÍrán A 'aS 64 y la
«
9
g
•O
a
P
9
«
!■*
tas
sf
V
p
o
8*
*s
9
A
ft
9
te>
Imprenta del Gobierno por S. iq