posiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas obstinaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Dou N. N. vecino de............enterado del anun
ció publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......porla Colecturía de lientas de.....y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remare acompañando én garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
lfeclia	¡rma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de,.... y eu los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
* Habana 10 de Enero de 186/.—P. S. Clairac.
A las dos de la tarde del dia 14 deUnmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el próvio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de propos isiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas eplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N........vecino de........enterado del anun-
cio publicado en......y de las condiciones que se exi-
geu para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.—por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la m ino se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ......-”y en los que se dirijan por el correo llevarau además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de 4a Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia treinta dal inmediato aias do Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 2 5 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado i que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de ochenta y uii escualos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tros escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tardo del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo quo sehallaá continuación, y que durante dicha media hora los licitalores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D.N____________N_____vecino de..... enterado del anuncio publicado en_____y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en públicaisubasta de la recaudación del derechosobre consumo de ganados que cobra
la Real Haolerfda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
quo comprende durante el término de dos años, coir sujeción al pliego de condiciones aprobado para este reina-e acompañando en garantía el certificado del prévio depó ■ Bitoque está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos quo se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente a la Colecturía de
......” y en I03 que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1856.—P. S.—Clairac'
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Ailiiiiuisti'acioii local «le Aduana* «le la llalmna.
El martes 29 del corriente se rematarán en el alcen de averias treinta pares docenas de pantufas. Habana 25 de Enero de 1867.—Nogueras.
tíoliiei’iio Político «le la (tabana.
El asiático Cristóbal Lip">z de Briñas lia acudido áesto Gobierno solicitando autorización para trasladar á lacasa número 23 de la calle de la Estrella, una dulcería que tiene establecida en la do San Miguel número 116.
Y el Excmo.é Illmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio du la Gaceta oficial, á lin de que las personas que se consideran perjudicadas con ia traslación al indicado punto del expresado establecimiento, puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Secretario.—
Diego García Nogueras.
D, Anastasio de Soto ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 124 de la calle de San José, una fábrica da carruajes que tiene establecida en la de San Miguel número 173.
Y elExcmo. é Illmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de (pie las personas que se consideren perjudicadas con la traslación al indicado punto del expresado establecimiento, puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno áhacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
c:t~jac¡-oit del. bando español de la habana
KN liA TAltDE DEL SABADO 20 DE ENERO DE 1807, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION
ACTX VO.
j Existencia en elective.
Caja. ■ - i j,jom en bonos del Tesoro ...
í Vencimientos hasta 30 dias. Cartera )	.. de 31 á 60 dias..
/	de 61 á 90 dias. .
PASIVO
$ 686.016 67 1.234.100 ..	ü 1.920.116	67	Billetes en circulación	 $
$1.115.785 04 1.614.722 17 1.109.726 12	3.840.233	33	
$	5.760.350	--	C
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Ca ja.
Cariera ^
C Existencia en efectivo			203.903	78
} Idem en billetes			752.125	. .
1 I dem en bonos del Tesoro....		12.750	• -
r Vencimientos basta 3 meses...	...$	833.707	85
! Idem de 3 á 6 meses			1.580.381	85
1 1	S	2.414.089	70
I
l Documentos
I 2 ? L’°> J •.* «
u
cuenta ajena..	1.529.827 70
Dénos del 'Pesor cuenta propia
98.300
49.900
301.000
993.000 9.200
por
J3 emisión........$
* Ídem............
13 idetn........
4	í8 Ídem.........
5	58 ídem..........
Créditos aplazados con escritura pública..................
Obligaciones pendientes do cobro con 2 ó mas firmas.......
Idem idem idem con garantía de acciones...................
Deudores varios..................................,,— .....
Capitanía general......................................i..
Intendencia de Hacienda pública cta. de crédito con interés..
( 2 f3	emisión..	50.488	..
Idem idem cta. de bonos.... < 3 '? idem..	7.767 50
( 4 í3	idem..	19.530	..
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5* emisión..................
Comisionados..............................................
Acciones adjudicadas......................................
Propie- ( Fincas........................,$	88.976 62
dados. .\ Mobiliario................. 5.944	21
De instalación. .. .	867	71
Generales...... 499	10
"S
Gastos de todas clases.
i
968.773 ! 78
3.943.917
1-451.400 765.289 285.302 179.458 111.530 178:869 1.519.996
.77.785 601.400 681.024 j ¿i 219.005 i 47
49
38
88
02
57
76
70
50
94.920
1.366
11.080.046
83
81
46
Capital.........................-......................®
Fondo de reserva........................ i...............
Cuentas corrientes........ • • *.........................
_	i ler. empréstito.........$	700 ..
Bonos vencidos { 2„	............... i. 000
InteresesAe\oa í ler. empréstito.........$	50 16
mismos..... (2o idem................... 16
Depósitos sin interés....................................
Depósitos con interés (vencidos) —.......................
Intereses de depósitos...................................
Corresponsales...........................................
Intereses por liquidar...................................
Í3°. 8“ O0 in° ii° 19°
14°, 15°, 16? 17? ís’: 19? y 20 S 13.392 50
21°....................... 62.685 ■
laemision.. 1.778 30
Intendencia de Hacienda pú- J	...................
blica, cuenta de bonos.. - 1	¡(^m....................
^5?idem.... 699.056 79
Intendencia de Hacienda pública..........................
Corretajes..............................................
Ti 'erases por cobrar...................................
Ganancias y pérdidas....................................
5.760.350	
5.760.350	
4.000.000	
400.000	. .
2.047.325	86
1.700	
75	16
1.667.479	02
27.230	60
1 410	03
1.952.620	92
5.717	01
76.077	,50
700.835	09
129.84S	96
29	13
36.337	70
33.359	48
11.080.046	46
Vo B"
El Director,
Francisco de Goirg y Beazcoeehea.
Habana 26 de Enero de 1867.
El Contiulor.
José Bamon de Maro.
tiíciuo. Ay iluta interno.
Secretaria.
’ Art. I I. El Exs-n •. Ayuntamiento ab marital contratista I por msasuaüdalas vencidas, untos d d día quincé del mosslgaien-I te al que eorreip inda el .ser vicia 0 JJ3 eso a i is cada año tipo que | se fija co no míxiuvin para la subait i de to loj los servicios reu-No habiendo tenido efecto por falta de licitad tres ! nido« que se compre.id tu e.i la« coa liaiouti preso lentes. N t so
remate anunciado de la limme™ nóldln , délos One-	proposiciones qiitoxcolm d. «te tipo.
ic uto	Art. 14. L is p: tp nieiou u p ira te n tr parto en
el remate anunciado do la limpieza pública mados y Marianao, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente de la Exenta. Corporación h i tenido á bien resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el día 11 de Febrero próximo á las 12 de su mui uta, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié.
Habana Enero 24 de 1857. — P. [. D. S —Antonio R uiz.
Pliego do
condiciones que se citn.
(¿oliiei-uo militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al soldado licenciado del Regimiento Infantería de Ñapóles residente en esta plaza Antonio Lechuga Belma con objeto de que comparezca en esta Secretaria para enterarle de uu tasuu-to referente al mismo.
Habana 25 de Enero de 1867.—El Comandante Secretario—Fernando G. Lecomte.
Artículo !..0 El Exorno Ayuntamiento saca a publica su-baste til servicio de la limpieza y barrido do las calles del pueblo de los Quemados y María nao, asi como la couiuccion de las basuras que estas operaciones produzcan á las distancias, en la forma y por los medios que hits adelante se expresarán.
Art. 2. Ll servicio de limpieza que se contrata tieae por objeto no solo recoger las balarás qu j los vecinos depositen á las puertas de sus casas, sino también dejar ompleta neute limpias las plazas, calles y mércalos, barriéndolos, recogiendo el polvo ó iodo que en ellaj ¿	y retirando de los mismos el
producto de estas operaciones.
Art 3. ° Para facilitar co no corresponda el cumplimiento de la contrata con arreglo á los artículos *31 y 79 de las ord matizas municipales, no se arrojarán en las calles, calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni ammiles muertos, so penado recogerlos el infractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, y será obligación inexcusaoie de los vecinos el recoger en cajoneé, b ir-riles n otro cualquier envase sólido las basuras, y sactr dichos envases á las puertai de su casas,desdó las diez basta las once de la noche, ó entre una y otra hora, desde el mo.iunto en que oigan las campanillas que para dar aviso de que se v.i á recoger la basura llevará el conductor de todo carro» de limpieza. Lita obligación es extensiva á los encargados de las iglesias, cuarteles ú otros edificios público, de cualquier clase que fueren, y el contratista puede denuuciar á los que dejen de cumplir con olla, d3-pojitahdo ó arrojando las basuras eu las callos, calzadas ó plazas sin el correspondiente envase.
Art. 4. ° No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción de las basuras propiamente dichas, pero no deben entenderse comprendidos los escombros de los edificios, ni Jos efectos inútiles y averiados de los almacenos de comestibles y servicio doméstico ni los desperdicios d i las fábricas ó manufacturas y de_ los talleres'de cualquier industria, arto ú oíicio. La recogida y conducción do esos escombros, despojos ó efectos corresponde á ios dueños de los edjficios ó establecimientos indicados los quo podrán nacer laa operáronos de su cuenta ó celebrar contratos con quien mejor los parez -a.
Art. 5. ° La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del producto de estas operaciones al vertedero que se designe se harán precisamente por el contratista todas Jas noches desde las diez d3 ella hasta las siete de la man ina, sin que ninguna noche dejen d-í ejecutarse diciias Operaciones asi en las cahes.de..Late á Oeste como on las de Norte á Sur.
Art. ü. ° A linde quo las basuras no puedan, derramarse, los carros que hayan de recogerlas se cargarán d modo que después de colocadas en los cajones dichas basuras, resulto siempre eu eilo un sobrante de medio p.és desocupado.
Alt. / .° Ll producto do la limpieza quo so contratase arrojará en punto conveniente, de donde el viento mas generalmente reinante no pueda traer los miasmas á la población,y cualquier quesea ese punto no distará menos de un kilómetro á sotavento'de todo pumo poblado y trescientos metros do toda corriente.
Art. 8. ° Los sitios y lugares en que hayan do arrojarse por el contratista las basuras que produzca la limpieza general se designaran claramente en Jas proposiciones qu» se presenten explicando bien su situación y linderos.
Art. 9. ° A la > siete de la mañana lia de haber desaparecido de lapoblacian el producto déla limpieza, sea cual fuere el medio do que se valga el contratista pam hacer la conducción al vertedero prefijado.
Art. id. Ll contratista que tome á su cargo el servicio de limpieza y conducción de las oasura* adquiere la propiedad de ellas desde el momento que las coloca en sus carros y puede ha-^cer délas mismas el uso que estime mas conveniente, siempre que las conduzca álas distancias exigidas. No podrá sin embargo, ni aun después de llevar áesa distancia las basuras, arrojadas ai mu* ni depositarlas en punto donde el viento ó las olas puedan arrastrarlas á una bahía ó ensenada próxima.
Alt. 11. Ln caso de contravención á algunas de las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes:
J. p Si dejase de llevar en los carros do la limpieza de las b as mas puestas en envase al frente de alguna ó algunas casas, el vecino ó vecinQs interesados, con prévio aviso del Sr. .Regidor Inspector ó del Capitán dei partido, podrá alq uilar uu carro que
traspórtelas basuras al vertedero preájado y el contratista quedara obligado ai pago de los gastos que la operación ocasione. Un atestado del Sr. Regidor Inspector ó del Capitán del partido bastaiá para que por el Corregimiento ó el funcionario en quien delegue 1t vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.
2. * Si dejare da hacer barrer una calle, calzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspector ó el capitán del partido la harán barrer inmediatamente, dando cuenta do la falta y do los gastos de la operación al Corregimiento ó á su delegado en ia inspección general de este servicio, para que por el mismo se disponga el abono de ellos á costa del contratista.
8.^ Si dejase de barrer ó recoger las basuras de toda una cuadra aunque ,*olo cometa eneila esta falta.ii.ua sola vez, el contratista sufrirá una multa de diez pesos por cada cuadra, plaza ó mercado en quo dejare de hacer ia limpieza.
4.98 Si ia omisión fuere en toda úna c multa de25 pesos.
6. ** Si faltase á la limpieza de toda la parte que compren de la contrata, la multa será de 100 pesos.
ó. Si dejare de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar a ello, se entenderá virtualmente rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejarla expuesta «á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justificadas que pareciesen las circunstacias ó razones alegadas por el contratista para eximirse do esta cláusula, con pérdida en tal caso del depósito o fianza que se establece en la condición 17.
?•03 Si llenare los carros de la limpieza mas de lo que so autoriza en la condición sexta y por esta causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la inmediata recogida de ellas y además sufrirá una multa d® 20 posos.
8.03 Por último si cuanto lo prevenido en la condición novena los carros que conduzcan las basuras, á los vertederos prelijados no se hubiesen alojado de la población después de la siete do la mañana, el contratista sufrirá una multa de f»0 pesos por cada infracción.
Las maltas que quedan asignadas se exigirán al contratista descontándolo su importe do la cuntida I que le corresponda percibir mensualmente de los fondos municipales, y en todos los casos se entienden sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio*
Art. 12. Está contrata‘■hr'"** años y podrá prorogar-ye por otros dos por mutuo convenio entro las partes, celebrado con 6 meses de anticipación. Si no se celebrase este convenio con dicha anticipación se entenderá concluida la coutrata al término natural de su vencimi®nto.
li.ch i líci-
tañen so fonn liaría en ¡>l¡eg h ci.'rad > ¡, con arreglo al adjunto mo.lño, lo4 cuales se pres Hitará i ou el noto del re nate á la comisión de Policía Uro maqué lo precilirá. Abiertos y leídos los pliegos en alta voz se abrirán puj ts a la llana p n* esp icio de quince minutos, caso do que resultasen dos proposiciones escritas ¡guales a Iju licándose la subasta al que r *sulte autor de la inas veutijo.sa.
Art. 15. No se considerará co.m) proposición mis ventajosa la que iutroduzci mejora en el molo de prestir el servicio, conforme á las condiciones de este pliego, sino las mis barata en-,tre las ajustadas á él.
Art. 16. Para ser postor se requiere el depósito próvio en las oficinas de recaud icton del importe del cinc > por ciento del tipo quo se fija pira la licitación ó sean 3JJ escu los en efectivo m itálico, en billetes dsl B mió Español de la II ib ana ó en B >-nos miiuieip ilés. Concluido el acto, se devolverá dicho depósito á los quo no resultm re mitad o res, .reten bud jso el del que lo sea para responder al cu nplim o ito dol contrato.
Art. 17. Este depósito que el re untador elevará hasta el importado dos m snsualid idas del sorvici» quo contrata con. el producto de las prim iras quo d >bo percibir de los fondos municipales, se unten lera perdí lo por el c jntratist i si dejase de cumplir el contrajo en to lo'ó «iu parte y por esa causa fuese necesario rescindirlo.
Art. 13. Esta contrata debe empezar á rdjir lo mas tarde He lenta dias después de-.aprobada por el Gobernador Superior civil.
Art. I!) En el ca-jp do que uu postor hiciese proposiciones, ánombre de una compañía, empresa, ó sociedad deberá acompañar á ella el poder ó autorización espacial en la forma fehaciente que lo faculte co np3teut3in hite para h icer dichis proposiciones .
Art. 21. L is cláusulas y condiciones consignadas en este pliego, se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que ninguna d3 días pusda p vdir reo tja, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún in divo «eacual fuere.
Art. 21. Cuantas cuestiones se susciten sobro la inteligencia, rescisión, cumplimiento y efecto3 de la coutrata se resolverán gubernativamente por el Sr. G mamador Político, pu liendo I03 interesados en caso de inconformidad acudir por la misma vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada que sea la vía gubernativa compete al Oousjj * de A l nunstr «ciou conocer en la contencioso administrativa conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Junio de 18G1.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de-----[por si o en nombre de la compa-
ñía, empresa, sociedad de..... cuyo poder acompaña] enterado del anuncio y pliego de condiciones pub icalo en la Gaceta de
----so compromete to nar á su cirgo e, servicio de la limpieza
dula población de los Q temados y Marianaj, hacer la conducción de las basuras que ella produzca por medio de ....al punto de.... que linda al Este con ....al Oeste....al Sur con....y Norte coa ....y á llenar on lia los demas requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego por la cantidad de____
(aquí pon irá el precio mínimo por cada año). Fecha y firma dol interesado'.
Habana y Enero 21 de 1357.—P. I. D. S —Antonio ílnii.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para la construcción do una cloaca en Ua calle de San Nicolás entre las délas Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Gabera t ler Presidente de la Excma. Corporación se h a servido resolver se anuncie de nuevo lijándose para el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
H abana 24 de Enero de 1857.— P. I, D. S.—Antonio Unix.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del corriente, j
toda una calle incurrirá en una
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate la construcción de la cloaca de la calle del Sol coa el ammat,o de u.i 18 por ciento en el tipo <jue se fijo anteriormente al metro, el Excmo. é Illmo. Sr. Goberna lor Prosídonto h > 't lo resolver se fije para el acto déla subas,,, e. ....» 9 w mes próximo entrante á las doce de su mañiuí en la Sila Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867.— P. I. del Secretario, AntonioRuiz.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1. ° Lu cloaca se construirá con entera sujeción al plano quo se acompaña y sus dimensiones principales serán las siguientes: altura interior en el centro 1,50 inetr«>s; altura in erior eu el paramento de los muros 1.40 metí os; anchura interior, 1.00 metros, espesor de los muros laterales 56 centímetros: espesor del cimiento bajo los muros, 40 centímetros: espesor del cimiento en el centro, «30 centímetros: tapas do 1.50 centímetros largo, 42 centímetros ancho y 30 centímetros de espesor.
Art. ¿. ° Los muros lateral *s se construirán de sillares labrados. El cimiento so formará con grandes cabeaotes desbastados en forma de sillares á media labra y los huecos que quedaivn entre las piedras mayores, se llenarán con enripiado de la misma clase de piedra todo perfectamente acuñado y macizado con mezcla. El toado de la cloaca iiá solado con losetas isleñas, en la forma que marca el plano y sus juntan cogidas con cemento romano; los sillares que forman las tapas serán labrados á la rústica, y de las dimensiones quese expresan en el artículo anterior. Los paramentos interiores de lo3 dos muros laterales serán perfectamente lisos y á plomo, y cubiertos de un empañetado ó torta do cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo menos. La mezcla ó tercio queso usará en toda la obra se compondrá de una parte de cal p >r cada dos de arena.
Art. 3. ° Todos los materiales que se empleen on la obra deberán sor de los reconocidos como do primera entre los que se usau eu el país; la pie Irá será de calida l durayco.npacta yL cal sera de la misma clase que la que usa el ramo de calles on sus obras, y no deberá«er apagada con agua salada: la arena será dulce, de grano duro-y limpio y de composición calcárea. Todos los materia es, antes de sor empleados eu la obra serán reconocidos al pió de eila por el Arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tonga á bien encargarla inspección y dirección de la obra y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en este artículo, deberán ser removidos inmediatamente del punto de obra por el contratista.
Art. 4, ° Si el contratista usase en la obra materiales rechazados por el Arquitecto Director ó los emplease en ella antes de haber sido reconocidos y aprobados, estará obligado á demoler la parte do obra que con tales materiales hubiese construido, y a construirla en debida forma.
Art. 5. ° Los caíaos de acometimiento tendrán de luz 30 centímetro» en cuadro en su parte interior sus tapas y fondos
serán de losetas isleñas do 42 centímetros en cuadro, sus muros laterales so harán de cítara do ladrillo, colocado á soga en el sentido dol eje del caño: las juntas de las losas del fondo irán cogidas con cemento romano, y las paredes interiores de los caños Llevarán un empañéta lo taino en de cemento romano de cinco milímetros de espesor. Estos caños do acometimiento, se cons • truirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desde dicha cloaca hasta el enrase de la fachada «le ca la ca n, siendo de cuenta de los dueños de estas e continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Ca la caño llevará dos rejillas *de hierro de 30 coutím 3tros en ctudro cuyas cabillas serán do «r' milímetros de grueso y de dos centímetros la separación de una á otra cabilla: d3 esas dos rejillas la una se colocará en el extremo del caño que emboca á la cloaca y la otra en el oxtr e-mo del caño que enrasa con la fachada.
Art. 6.° L is excavaciones que se practiquen para establecer la cloaca y los caños no deberán tener mas de 10 centímetros mas ancha por ca la lalo de lo q 10 requiera la cloaca ó caño3 y wl hueco sobrante se irá .rellenando con rajones bien acuñados y apisonados á medida que se vaya levantándola obra.
Art. 7. ° Los materiales que resulten de las excavaciones po Irán ser aprovech idos por oí contratista si le fuesen Utiles para esta oora; si el contratista no los usare podra el Ramo de calles disponer de elios si los creyese aplicables á sus trabaj os y de no serlo será de cuenta del contratista el removerlos del punto de obra y conducirlos á ios lugares destinados para vertederos de escombros.
Art. 8.° Si por causa de las lluvias ó cudqiiier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar bu paredes de las excavaciones. para evitar ó prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin iuiem iizackm por tal concepto.
Art. 9.° Eu ios cruceros de las cades de Inquisidor, Oficios, 8au Pedro y 8 anta (Jlara, yon los otros puntos qu© se le indiquen deberá el contratista formarlos correspoadieites registros con tapas de piedrad)suticieuteconsistencia para poder entrar por ellos y verificar U limpieza siempre que sea necesario: estos registros seráu de 6) centímetros eu cuadro en su parte interior.
Ai4t. 10. Para formar el cimiento do la cloaca ou sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela a la fijada para el fondo y á 30 centímetros inas bajo que dicho fondo. La rasante se le dará ai contratista por el^ Arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarla en el terreno y conservar los puntos,
Art. 11. Donde el terreno don le ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez ^cosaria á juicio del Arquitecto director se establecerá el cimiento de mainposteria sobre tablones de pino de tea de 7 centímetros de grueso; y si fuese tanta la flojedad de dicho terreno quo exigiese enuiarenga lo inferior á los tasioues deberá poneno el c jucratista a su coste.
Are. 12. Como es de presumir que al abrir las excavaciones se encuentran cañerías de agua ó de gas, cu indo esto suceda sin perjuicio de evitar roturas ó descomposición, se avisará á los Administradores de las empresas respectivas para que las tistaoiezcan en ia disposición que convenga con acuerdo del Arquitecto director de la c.oaca.
Art. 13. Todos los miteriales y mino de obra serin del cargo exclusivo dei contrat sta, el que deberá ademas sujetarse a las instrucioiies particulares que para la ejecución de ia obra, crea conveniente darle el Arquitecto Director.
Art. 14. Sin perjuicio de la inspección que lia de ejercerse duraute los trabajos concluida que se i la cloaca se reconocerá por quien el Illmo. Sr. Corregidor se sirva comisionar.
Art, 15, Sobre las tapas de la cloaca se harán los rellenos que exijan las rasantes de la vía pública y en ningún caso di-cuo relleno será menor de 30 oeutímefcos haciéndose do cascajo ú otro material firme perfectamente apisonado.
Art. 16 El precio máximo que so abonará por metro lineal de cloaca será de 70 escudos 400 milésimos, y por los canos de acometimiento á razón de 23,50 escudos por cada caño con sus rejillas; el precio de levantar y reponer el adoquinado, á razón de cuatro escudos por metro plano según se marca en el presupuesto de la obra.
Al t. J7. Concluidas todas las obras será obligación del contratista el^d^jar en buen estado el pavimento y banquetas quo hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parte de calle en quo haya trabajado.
Art. 18. Como Ja altura del terreno no permitirá en algunos puntos dar á ia cloaca la altura interior de 1.50 metros según marca el plano, no se hará el abono ue la obra al contratista á razón de 68 escudos por metro lineal sino eu aquellos parajos donde ia profundidad de la cloacas sea de metro y medio; pero donde el cañón tenga menos de esa altura, se hará el abono cubicando la obra coustruida y asignándose á cada clase de obra los misinos precios fijados en oí presupuesto de un metro lineal de cloa-ca que son los siguientes: metro cúbico de excavación 2 escudos 160 milésimos, metro cúbico de manipostería ordinaria en el fondo 8 escudos; metro cúbico de sillería on los muros laterales 22 escudos: metros planos de solería de losas isleñas 5.680 escudos tapas de Jas cloacas de 4.500 escudos cada una.
Art. 19. 8i pul* falta de cumplimiento en lo estipulado ó por cualquier otro motivo, tuviese el contratista que. abandonar la obra, se le hará á este la liquidación midiendo y cubicándolas diversas clases de obra no concluidas: asignando á ellas los precios designados en el artículo anterior y con arreglo á todo lo marcado en estas condiciones.
Art. 20. Los pagos se harán inensuahnente al contratista por avalúos que el dia último de cada mes practicará el arquitecto director de la obra dando al contratista un certificado en que se expíese ia parte de obra que haya construido en el mes y su ascendencia según precio de contrata, cuyo certificado servirá para el cobio couespondionte. Ln esos avalúos mensuales solo se incluirán las paites de cloaca terminadas del todo, y con sus correspondientes tapas colocadas menos el rehincho superior de cascajo y su pisouado, que podra hacerse después cuadra por cuadra, según vaya piogiesaudo la obra. La medida y cubicación de partes de obra no terminadas, á que se refiere el artículo anterior, solo so practicará en caso de tener ol contratista que abandonar la continuación de ¡a obra pero nuuca en los avalúos parciales que meu-sualmente vayan dáudose al eoutratista.
Art. 21. Aprobado que sea el remate por el Excmo. Sr. Go-bornadorsuperior civil el contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que se lo ordene el Illmo. Sr. corregidor presidente.	° r
Art. 22. Para tomar parteen la licitación se necesita depositar eu la caja del Excmo. Ayuntamiento ia suma de mil escudos en metálico ó en bonos municipales por valor nominal de igual impoite.	h
Alt. 23. Concluida la subasta so dovolverá la suma denosi-tala a ios quo 110 hayan obteuldo U adjudicación rateuiéudose la du que resulto rematador en garantía dol cumplimiento del contrato, hasta que áe le declare exento do responsabilidad.
Art. 21. Las proposiciones para la subasta, arreciadas al modelo que se inserta ai pié se presentarán el dia del remate al kr- *■' rost iente dé la crin,oion del Excmo Ayuntamiento ante la cual so debe celebrar et acto en la secretaría del mismo, durante el termino do los anuncios.
Alt. 2o. Abiertas y laidas en alta voz la3 proposiciones que se presenten á reserva de loque resuelvan el Excmo. Ayuntamiento, y el Lxc.no ¡Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará el tema te; a. que resulto autor de una de las mas ventajosas. Si hubiese dos o mas proposiciones escritas iguales se abrirá entro litotes óe ellas una puja á la llaua, por espacio de quince mi-
Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplí míen-.,, inteligencia, rescisión y efectos de la coutrata se resolve-íáu gubernativamente por el Si. Gobernador Político. E.. caso de íucou.oimidadel interesado puede dirigirse por la misma via al Lxcmo. oí. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime couvunieute. Agotada la via gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración, conocer en la contencioso adminis’
trativa, conforme á lo prevenido en Real decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N...-vecino de____enterado delanuucio publicado en !a
Gaceta de Gobierno con fecha de.... v de los pliegos de condi. clones facultativas y económicas para la construcción de una cloaca de primer órden en la calle del Sol se compromete tomar S su cargo la contrata de la expresada obra y á cumplir en todas sus partes las condiciones lijadas en dicho pliego, debiendo abonárselo lacantidad de (aquí' el precio rnínlmunen letra] fecbuy
firma del postor.
Habana 24 de Enero de 1807.
-P. I. D. S.—Antonio fíiiiz.
Cumpliendo en treinta y uno del corriente, las matrículas de cocheros y carruajes, expsdidas, correspondientes al segundo trimestre del año actnal.se pública para general conocimiento, de órden del Excmo, é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, á fin deque los interesados ocurran á esta Secretaría á renovarla desde el veintiocho del presente hasta el dia cuatro del entrante Febrero, de una á tres de la tarde, en el concepto de que, sin excep« cion alguna, abonarán todos, el impuesto municipal.
Habana 22 de Enero de 1867.—El Secretario— P. I.—Antonio Ruin.
¡iIaesliTiii7.it «le Artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento uu operario eventual de oficio fundidor y moldeador _de metales, en particular de hierro, para los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace saber á fin de que los que deseen optar á ocupar la dicha plaza, pued*' . ocurrir de 11 á 3 de la tarde para instruirse de las condiciones para su admisión.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Administración del ramo de calles y pasco*.
R ilación quo comprimid lu tuorzu de gente y tren qvo se OC t. ou lo composición de calles en el dia do hoy.
Puntos de obra.
Paseos_________________
Obispo..................
Cuartal de policía Príncipe Alfonso Belascoain....... ...... .......
'Trabajos del foso.............
fallereBdel ramo....----.....
Carreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén v oficinas....
Boyeros y rancheros----------
Inútiles en barracón----------
Convalecientes en idem........
Gobierno político y Ayuutamto
Hembras en barracón...........
Derribo de las murallas.......
Marianao----------...--------
Factoría.............-.....
Picado do piedra..............
Casa de Gobierno..............
Laaltad (cloaca)
Suarez..........
Infanta.. —. — •
Muelle, [limpieza]
Neptuno...........
Total —...
RESUMEN.
Asiáticos..................
Emancipados................
Cimarrones —-............
Cumplidos —. .............
En depósito................
Penados.....— .............
170 188 356 77 36 29 J
Total..... .........
Hahana 2$ Je Enero de 181-7 Is i tro Díaz.
.	.	1117
-El Administrador.— luán
Junt;i <lc Gobierne ilei R«>nl Colegio de Corrc<l*rcs.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA F.SPAÑ V
Se han vendido del Ingenio Bagaes las primeras 1000 cajas > que lleguen quebrado Je segunda y cogucho á 8| y ~¡¡ dol Ingenio Chacha 3000 cajas existentes centrifugas núm. 11] á 7]' coa anticipo.—Se han vendido también 6000 cajas de varios Ingenio* á precios reservados-—El núm. 12 para el extranjero do 8á8I según clase y eondicion.
A t'Utima hora vendidas 500 cajas del Ingenio Guajimal núm: 13 gris á9 reales, fruto especial, 500 bocoyes buen refino en R u medlos á 6J reales arroba y en Cárdenas 3500 ídem común buen refino á 6j( reales arrobas.
CAFES.
Déla Habana de primera de 15 á 16 al contado saco á 5 reales.—De Puerto Ricoá 16 pesos al contado tara por envases.— De Cuba no hay opercioues, el triache de 12 á 12] con plazos.
Mad r i d..... • -.......
Barcelona.................
Santander.... ............
Cádiz.....................
Otras plazas de España........
París........................
Havre.........................
New-York------- -------------
Boston......................
Baltimore....................
Baltimore, pagadero en N.-York.. Charleston....................
Filadelfia...........— -------
.. i 60 djv: 6 á 6] p§ pre. .. 1 corto de tì A 10.
..	1] á2 p§ pre.
- '4
23f á 23] dto,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De FRUTOS.—D. José Ignacio Pinar, D. Ignacio Peñalver. De casi ríos Y acciones.—D. José SotoNavai , D. Angel. Rocillo.
Itahana 28 de Enoro do ltQ7.— El Síndico, Juan Julio.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
lluitre Ayuntamiento del Mariel.—Habiendo acordado la Ilustre Corporation en cabildo ordinario de.1 día 25 del corriente, que por todo el mes ríe Febrero próximo, se pongan de manifiesto en las puertas de la Casa Consistorial, sita en la calle Real de esta cabecera, mira. 35, la copia del Presupuesto y los registros por ramos concernientes filos diversos impuestos municipales que corresponden á este distrito en el año económico de 1867 á 1863, soauunciapor medio de cedulones que se fijan desde esta fecha eu los puntos mas concurridos de este partido, los cuales permanecerá-u durante el indicado mes en tres números de la Gaceta oficial y periódico local Crónica de Guanajay, para que dentro del plazo señalado, puedan hacer reclamaciones los contribuyentes que Be considerasen perjudicados por cualquier motivo.— Mariel 28 de Enero de 1867.—El Alcalde Municipal Presidente.—José María Chacón.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas con asiento en Bemba.—Secretaría. — Vacante la plaza de Director de la escuela de varones de la población del Roque, cuartón del mismo nombre perteneciente á este partido, que sii ve cou el carácter de interino el Bachiller D. José Senarega, y dispuesto por el Illmo- Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil, que se provea previa convocatoria ai efecto, se aiwucia at público por medio de Oédulones por tres números de la Geoe-ta oficial de la Habana y Progreso do Colon, á fin de qae los quo deseen desempeñarla, dirijan sus solicitudes, de ia fecha en treinta dias fi este Ilustre Ayuntamiento por conducto de la Secretaría, acompañadas estas del título y certificaciones prevenidas acerca de su buena conducta y comportamiento; siendo de advertir que dicha escuela está dotada cou novecientos sesenta escudos de sueldo, ciento cuarenta y cuatro ara material y doscientos ochenta y ocho para aiq'ui-de casa tolo anuales.—Bemba veinte y dos de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.— Vicente San Maxent.
ÏIU1
er
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo terminado la nueva graduación de íiucas rústicas correspondiente álos cuartones de esta üaojeera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien