entaciou srrodillándose en seguid«. La concurrencia eu las bajas como en las altas localidades, palcos ypjifc imitó el ejemplo en tanto que la orquesta rompió la marcha real.
Cuadra imponente y encantador a la vez era el que presentaba nuestro coliseo en el que cantonaros de cutóhcos reunidos susp 'ndlau bruscamente su diverslen para rendir un justo y santo tributo at rey de los reyes; les artistas prosternados en la escena, los palcos cuajados materialmente de bellas, los sonidos de la orquesta todo respirando unción y recogimiento, formaban un conjunto que lleuaba de alegría al oorazoa creyente, porque demostraba de uu modo ostensible todo el imperio, toda la verdad
de nuestra sacrosauta religion.’
Sillín tu el parque.—Es muy_ conveniente que haya quien
lleve sillas ai parque de Isabel ¿ x porque de otro modo la concurrencia numerosa que todas las noches frecuenta aquel arneuo sitio no tendría donde sentarso y eu verauo se causa uno prouto de dar vueltas. Foro no lo es que los que especulan por este medio lleven mas de las necesarias resultando'de aquí que las colocan doude no deben, dejaudo á veces entre ellas espacios tan estrechos que solo COK dificultad se puede pasar. La circulación debe quedar siempre libro, porque de lo contrario, lo que es mutua conveniencia se convierte eu incomodidad. También resulta esto , último de la costumbre que tienen algunos de poner delaute de su silla otra para colocar ros pies «un perjuicio de los que recorren las cal es del parque que se ven obligados por la fa.tade previsión de esos señores ó p ir su egoismo a apiñarse y estrujarse, lo que á nadie le hace gracia y mucho menos a las señoras cuyas colas sirven eu tales casos de alfombra y muchas de las cuales vuelven á sus casas con la falda del vestido medio desprendida do la cintura. Cuando las sutás tijas de don Bernabé González estén colocadas, y parece que lo estarán pronto, esperamos, que desaparezcan tales inconvenientes. ¿Cuándo se convencerán todos de las consideraciones que en público deben guardar á les dsmasí
Coincidencia—Dice el Boletín Mercantil ds Cárdenas;
“lia pocos días nos ocupamos del fallecimiento del ¡ir. don Rafael Jorge Torrea muerto á la avanzada eJadrile 101 nasa citra inverosímil do la vida humana eu la actual generación. A las 24 horas de haber exhalado el Sr. Jorge su último suspiro, falleció uua esc.ava suya casi de la misma edad y que le serna desde que el ¡ir. Jorge tañía 21 años uu cuya época la adquirió para su primóla esposa. Oeheutuauos poco mas ó menos estuvieron j untos ama y criada y ambos abandonaron este muudoeu 24 horas. La singularidad del caso hace que io pongamos en conocimiento do nuestros lectores.”
Viaje frustrado.—Preciso es convenir en que el Sr. Alcázar, arrendatario del gran teatro, ha nacido da pié, Al raves de lo que le sucedió ai estudiante de la fábula, eu vez de tener que subir al árbol para coger los higos, los higos caen de las ramas en su boca de manera qu» él no tiene otra cosa que liaeer que mascarlos y tragarlos. Decimos osto por lo que últimamente le ha sucedido. Tenia dispuesto su viaje á Nueva York con #1 objeto ds areglur el programa de diversiones del veniuero invierno, y ahora resulta quo sin iueomodarse, sin gastar un centavo, las diversiones le vienen á buscar á éi de manara que cómodamente eu su cusa consigue arreglarlo todo de uua manera satisfactoria. Mucha fortuna es esta. Nosotros nos alegramos de que la haya tenido, porque desde luego y sin malgastar el tiempo eu hacer conjeturas mas o monos pruuables sabemos ya coa seguridad á que atenernos. lista anticipación permitirá además que cada uno vaya rsuuieudo el dinero que tas diversiones de invierno han de eos-tune.
Imprevisión.—Loemos en el Oriental de Holguin:
"tlsiues sabido qus sn la semana autsrior en Man ¡abe a y en el establecimiento mercantil de nuestro muy estimado amigo Sr. D. Caliste (Jarcia Marrou, uno de los dependientes acababa ds cargar ulia escopeta antes de haber puesto;el misto ó fulminante en la ciñmonea, j ai colocarlo tendió la escopeta sobre el mostrador que sirve para el despacho de la tienda, eu cuyo mo -uieuto escapan lose d i manos dst dependiente elpie de gato ó tal vez el mirtillo sanó el tiro que fue á herir á uua negra que pasaba eu aquel momento por el frente de la tienda. La criada que era del Sr. D. Salvaiorde Peña padre político del Sr. (Jarcia, falleció a consecuencia del tiro. ¿Qu» costara, preguntamos nuestros á ios que audau con armas de luego, qué costará colocar el fulminante aates de cargar el atina? Y y a que se cometió ese descuido ¿por qué al poner el misto, no levantar la boca del arma mortífera para evitar contingencias.”
Puerta de 'Cierra.—Todavía podemos dar este nombre á la antigua entrada de intramuros conocida también cou el nombre de Fuérta de la muraba, poique de las dos que había queda auu uua. La otra ha sido ya dsrrioada, y el puente que en elia existia soba reemplazado con un terraplén que llenando el foso permitirá libre paso de uno á otro lado- Sup memas que no tardará en derribarse la que auu queda en pié, á fin de trasformar aquel lugar como lo fuá la puerta de Monserrate qus ha dejado de ser puerta lo que no impide que auu siga ilamaudose del mismo modo.. La muralla va desapareciendo poco á poco, pero desaparece que es lo esencial, Rscordemes et refrán italiano: chi va piano va sano e va lontano.
Llegada.—Cou fecha del 31 último dice lo siguiente al Alba de Villaclara:
“Ayer llegó á esta villa el Sr. eoronel D, José Menas, nombrad» para mandar el regimiento de Tarragona, y que se hará cargo iatorinament» por la auseucia del señor propietario D, José (Jarcia do Valdivia, de esta comandancia militar y tenencia de Gobierno.—Según tenemos entendido el Sr. Menas tomara posesión en «1 dia de inañuia do todos estos destinos qüe ha ejercido basta el presente el Sr. D. Lázaro Bonilla y Valdivia con ei tino y celo que tanto le acreditan eu'su carrera. Felicitamos sinceramente al nuevo Jefe á quien confia el Superior Gobierno Un delicados eurgos deseándolo el mayor acierto y felicidad en el ejercicio de sus atribuciones. '
Por cartas particulares hemos sabido que elSr. D. José G arcia Valdivia, nuestro' «preciable teniente Gobernador, se llalla algo mas restablecido de los inales que le aquejan. Amigos y apreciadores de las virtudes de tau digno jete rogamos á Dios le devuelva pronto la perdida salud, coug.atulaudouos al dar esta grata noticia á nuestros convecinos.”
Obras dramáticas,—Muchas obras dramáticas se nos ha
dicho que iiay actualmente en remojo.Origioaitís unas, arregladas del francés odas, y simplemente traducidas unas cuantas
Lúnes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Be leu.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Oarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De lia 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
yacuitatinos U( semana. —Primer distrito.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—O. Pedro Torres, Sol 48.—D. Juan Cis-neres, Habana 160.
Ccreer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 102.—D, Jerónimo González, San Rafael 21.
uCuano distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 103.—D. Francisco Castells, Figuras 40.
Keal Casado Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señoras doña María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Keal Casa de Beneficencia y Maternidad.—ElSr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Pelayo Gon-zalez.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda._______
a03 DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por inspecciou de Ls-udios de lan islas de Cuba y Kuurto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirnjm do Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conoced basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publica .	s aramia que podemos ofrecer ul publico.
Sin granu^ a.» ^mposos anuncios de los que se vale ei cüariata-nisino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que oirou-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de iinsioi, la de Towsond y el Kob de Latí'ecteur, no ñau podido lograr su curación sino cou el Kob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ba adquirido lio solo eu la isla de Cuba sino eu de Kuerio-Kico, en Kanamá, Lbiie, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpe ticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, ñores blancas, supresión do 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos o beieditarios.
Véndese eu ia droguería La (Jentrai, Obrspia 33 y 35, eu la botica de »San José Aguiar, esquina a ia de »a .Lamparilla, botica y droguería de La Koumon de Uatala y tiarra, calle de Santa Tosa y en todas las domas boticas._____________________________
LIBROS E IMPRESOS.
INSTRUGGION
para la cobranza de la contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos desetas el ejemplar.
FUGO JtAAiAS
l>e tus lecciones» de tus facultades que se
cursan en la Keal Universidad, aprobados por fc>. M.
¡Se hallan de venta enei despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
fáitíH jfflOUGIlCA.
.Z-.-. ,~>*i FIN CAS.
Se vende 6 alquila uua buena » isa en
Guauabacoa eu las cercanía« de loa mejores batios uj ia vilia callo do la Samarítaua esquina a ia de la Asunción, por su ajusto ¿nipondrán Gatuno 31 en la Habana.
AVISOS.
Los liquidadores de la extinguida seriedad
de Gilí Torres y compañí a nacen piesento ul publico, que ha-1» endóseles i.ecfio la preposición draiqmrir todas las purteuouci. s así como los créditos activos y pasivos de la expresaua Sociedad, por el precio íntegro del balance, pagadero de contado sin otra rebaja que la de once mil pesos soure uu ciédlio contra la quiebra de A. Kosstaud Bonnet y compañía de Marsella, se anun Cía por esto medio, para que si alguno quisiere mejorar dicha proposición, ocurra dentro det término do ocho días al escritorio de ia liquidación establecido eu la cañe de ia Cuna nuin. 2, doude se re proporcionaran todos los datos y noticias meesarias; eu el concepto do que trascurrido ei término indicado se procederá a roauzar las pertenencia» de la liquidación eu favor del que mejores proposiciones hubiese hecho. Ilañaua y Junio 5 de 18o7.—José Ulano, Mamerto Pulido.
Aviso al público.— O. José de Cabarga se
ha tra dúdalo de la cañe déla Obrapía casa núm. la, a ia callo deCubanum. 62, don de tiene el depósito de tabacos de su labrica titulada J. de Cabarg. y . ompaüía. por haDer mudado esta á la caire de la Concordia núm. 105.
Aviso á mis acreedores. —Tengo ei lionoi-
de iulormar a todes ios acreedores que teugau cualquier ciase de icciamaciou contra un antigua confitería La Indiana ó contra mi personalmente, bien sea con documento firmado por mi, ó sin el, de presentarse durante los ocho días consecutivos que sogui rau á la fecha de la publicación do esto anuncio á la callo de O’Rellly uum. 16 Hotel de, Príncipe, doude so pagara toda ueufia poud.eute. Por ia misma ocasión suplió á todas las per sonas quorne debeu, se sirvan presentarse durante dicho término para saidtr sus cuenta con migo. Habana Jumo l.° de 1867. Martin ael Escobul
expresan ol deseo que tienen sus autores de ver sus trabajo en la escena, borrascoso mar donde tantos han naufragado y naufragan diariamente, y en que tan pocos llegan con felicidad á seguro puerto, La compañía dramática del Teatro de Yeraúo se lia mostrado dispuesta á representar las obras de nuestros ingenios que se le ofrezcan, en lo que ñaco muy bien siempre que no acepte todo lo que le den, porque es de suponer que en eño haya bu, no y malo, y esta coudesceudeucia quo no todas las empresas lian tenido, ba puesto la pluma eu la mano á cuantos son capaces de escribir una composición dramáti-
cayá......... los que no pueden hacerlo. He aquí explicada
la causa del movimieuto literario que eu la actualidad se ud-vierte ¡Quiera Dios que sea para bieu!
Rasgo tic generosidad.—Con sumo gusto reproJucimós do! Alba do Villaclara lo siguiente;
“No queremos, ni podemos, dejar quo pass en silencio la noble generosidad que ha demostrado la emiiieuto Matilde Duelos con uno de los individuos de su Compañía. D. Curmelo Mi guel, anciano ya y sin recursos cayó enfermo en Cienfuegos estando ol mencionado cuadro artístico ofreeiendo sus trabajos en aquella villa. Postrado por uua grave dolencia se huciau noce-" ■arios los cuidados del médico, ias medicinas y la asistencia al enfermo, y entonces Matilde cou esa nobleza de carácter de quo está dotada, con esos sentimientos caritativos que abriga su alalina dispuso que inmediatamente se le trasladase á la mejor casa de se. ud que hubiese en la población y que se le atendiese mucho sin reparar en gastos, pues tolos los que octtcionuse durante su enfermedad, dijo quilos satisfaría de su peculio. La Compañía concluyó sus tareas en Cienfuegos y partió á Sagua, y desde allí Matilde amparaba siempre al desgraciado enfermo, pues había dejado órdou ai marehar de que nada le faltase; y diariamente, por ospac¡o*d» algún tiempo, estuvo pagando un doblen. El Sr. Miguel se mejoró un poco hallan lose ya aquí la Compañía, y desdo Cionfuegoi viuoá reuuirse con ella, pero como el carácter da su enfermedad no le permitía continuar trabajando se billa hospedado en una íonda perfectamente asistido; abonando Matilde todos los gastos que está ocasionando. Sentiríamos ofenderla modestia de la eminente artista, pero rasgos tau generosos como el preseule no deben pasar desapercibidos: es necesario consignarlos para que se vean los sentimientos de la muger y la nobleza de| jenio.”
Las mujeres cuando Uoran— “ Según ha dichoya un escritor, son uu recuerdo del Paraíso ó por lo moños, son los seres quemas se aproximan a los ángeles,
Las mujeres, dicen la mayor parte de los hombre solo lloran para convencer eu medio de sus caprichos.
Otros anadón quo las lágrimas de Jas mujeres son aguas que se evaporan cou el sol de una sonrisa.
La mayor parte afirma que las mujeres lloran porque necesitan llorar como los niños: lloran por que sou mujeres, y por que no pueden vivir sin lágrimas.
Nosotros creemos, á pesar do tin diferontos opinioues, que las mujeres hablan, rlon,juegan, cantan y suspiran cou la misma facilidad que lloran.
Las mujeres vierten lágrimas sobre una íi ir marchita, sobré un trajo descompuesto, sobre uua paloma herida, sobre uu adorno que reuoblo sus encantos y que ya las pone feas, sobro la carta do uu amante, sobre todo lo que sea tierno, melancólico, i lite-
resan te, sublimo.
„„„	e,omPrenden mejor que nadie la ocasión en quo
sus lagrimas han de surtir mejor efecto ”	^
GACETIN HS ELI G i OSO.
Jueves.—Santos Norbérto arzobispo Amando y compañeros mártires.-En sus primeros anos lúe Norbérto como el alma do todos los espectáculos y diversiones del ducado de Cleves su país nativo; pero desengañado del mundo se retiró á un monas to-rio dende humera permanecido hasta el fin de sus días si la obediencia no le obligaraá ordenarse de sacerdote y dedicarse á las misiones. Hizo por medio do estas admirables conversiones y re formó eu gran parte la moral pública eu el Laaguedoc y otras ciu dades. Fundó la órdeu de preinostrateuses y fuá oblEauo a Ja dignidad del arzobispado de Magdeburg,,.—Lys oíros derramaron su sangre en Nojrnii do Francia por la fe da Jesucristo.
También se mencionan los santos Artencio, Cándida, Paulina, Alejandro y 20 fieles da Tarso todos mártires, Claudio obispo Felipe diácono, Juan y Gudwalo ó Gadwaii obispos y confesores.	r
FIESTAS EL VIERNES-
Mieas Solemnes.—En el Espíritu Santo la del Sacramento álas 7.En la Catedral la de Tércia álas Eu su Sagrario a las 7 y en Regla do 7i á 8 al Señor do la Buena Muerte. Eu el Santo Cristo «I Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sra. J™±'Saatl&3 \E" Paula ‘le renovación (recordamos á los uue cou r,c0'í?ed"io? 40 dias de indirigéheia á todbs los fieles v en Su, r 1 dl®P°®lul°ñ debida oyereu esta misa en Paula)
mi iVo de rn’1 Vo* á Sa“ Framñsco de Paula. En Santo Do-mmgo do Gua«abaco» „1 Señor del Potosí á las 7.
y estación al Sa,it¡smo.IBU<Slí00~A laS de la tarde v¡a-crucis
BOTICA.—Se vende uuu buenay única, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en ía cafle de la Muralla núm< 29, establecimiento de quincalla El Deseo.”
Se alquila uu mulato de 15 años de edad,
tiene principios de respostero, buen servicial a la mano pues, no ha hecho otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas lia estado fuera de la casa de sus dueños donde nació.—Estevez núm. 88 frente á la Iglesia do N uestra Sra. del Pilar.
La Keal Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 8 del mes actual. Habana Jumo 4 de 1867.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Billete suscrito,—Bebiéndose extraviado
el número L6996 del próximo sorteo se avisa á ios que tomaron parte en el, que on su lugar se juega el 10504, Aguila 217.— Habana y Junio 4 ue 1867.
Dr. O. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Barcelona Habana.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L, LE-RIVEREND, SEGUN
Sépase que D. Francisco Mariiio lia renunciarlo ei poner general que le couterí eu Nueva Gerona, hace cuatro auos, y se protocoló eu ia Escribanía de D. Miguel Ñuño y quedaran siu electo otros que tenga otorgados, dejándolos a todos eu su buena Opinión y lama. Habana Alayo 27 de 1867.— uan María üiaz
D. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y al público on general que se baña establecido eu la agencia funeraria ca Je de la Amargura nnm. 36, entre Duba y Agotar frente á la puerta de la Tere -ra Orden de San Agustín.
Esta provisto do cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si so preuseutaro ocasión de ocuparle ó recomeudario, tuuto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.	__________________________
Eu esta imprenta se lialluu de vculu las
papeletas pura la matricula de ^asignatura del Instituto de se nuda ease uauza.
11 ule de piso de 6j varas de audio.—Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey yjMuialla
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de llovía, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hauuemaniana Aiutritonso; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido los mas felices esultudosen tos que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta entermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en ul tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Alu-ternidod de esta ciudad, sino tainoieu como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 unos.
Cumpuuario num. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Cuncluido ya el primer tomo de las “Rea-
es Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos de Volunta-zios de esta Isla, desde su creación hasta la lecha, que con autori pación del Exorno. Sr. Capitán General se lia impreso en la lm vienta de la viuda de Barcina y compañía Reina (i-, se halla de renta eu la misma al ínfimo precio de 26 reales el ejemplar.
á donde llegará álas tres de la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del mismo día adonde llegará á media noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expieso á las seis oo la mañana del viórnes. NOI’AS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo á Nueva Gero" na y pura el viaje extraordinario á Sania Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.	o
Lo despachan los Srcs Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor espililo!. Kúpido.
Capitán D. Jasé Joaauin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Splxitus con escala en Cien túegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mlércolos dospues de 1* llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á ClenfuegOB los mismos dias antes de modia noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará áJIasJ^Túnas de Sancti-Spíritus álas 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia nuche, y llegará á Bata-bauó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administraron de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres- í’an Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo so presente abordo cou billete de la Ad ministraron, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTA».
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3f A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajoros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y Carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la
Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—Eu_ las Tunas
y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oronesa.
Vujior Español Cienfuegos.
Capitan, D. Constantino Insua.
Hace sitara íres fiieses que Talla «le la cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara o jornales, como lo esta haciendo de cochero on carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paradoras del ferro-carril j vapores do los muelles solicitando viajos. So gratificará adornas de ia captura, al que lo conduzca á la casa uum. 172 calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
F
á<
íi
ir’ jJJGRTO BE BA HABAISTA.
íiiitriKius «i« buques.
Junio 5,
De Cádiz Canarias y Puerto Rico en J9 días, vap. esp. Antonio López, cap. Vülaverde, ton. 376 con frutos á Samá-— Pasg. 97.
De Orleans en 3 dias, vap- amer. Junata, cap. Hoxie, ton; 1215 con efectos á Muller.—Pasg. 11.
De Veracruz en 4 dias, vap. ing. Eider, cap, Gilíes, ton. 366, cou efectos aCrawford.—Pasg. 13.
biilhlu «1«; Imqucs.
Para Matanzas frag. ing. James Spiers. Para Falmouth frag. ing. Efiza.
Pasajeros.
Del vap. esp. Antonio López.
D. F. Gelpi, doña Juana Prieto, don Ramón Vidal, José Jordó F. Godo, Juan Torrens, Ignacio Genova, Juan Zamillaga, Manuel Suarez, Mariano ó Ignacio Diez, Juan García, Cárlos Garcia, Nicolás Martorán, Domingo Lendino, Domingo Navarro, Viceute del Riesgo Martor, Beruurdo Nuevo, Ricardo Mart¡¡ Ramón ¡Suarez, Manuel Arce y Sra. Julián Arce y familia, doña María Luisa Chevrehil do Siti ustegui ó hija, Victoriua Norman , don Francisco Carrion y familia, Juan Maldonado, José Suarez', Bernardo Gutiérrez, José Becerra y familia, deña Concepción l’la/.a, don Juan Garcia, Eduardo Díaz y Sra, José Pardo, Antonio Andino, Pascual Descalzo, doña Josefa González Jo» seta Guillen e hija, don M. Fernandez, y hermana, F. Garcia, J. Schotine y 2 hijas B. Martino y C. Sclietiuo, E. Frichet, José Garcia, Salvador Sánchez, Prudencio Fernandez, P. Lozano, M. Marcada y B, Endevia, Tomas Lozano, doña Cármem Estoraclie é hijos, P. Vivar, Vicente Guerrero, doña María Antonia Arneda don Juan Iñigo, Manuel Maqueida, Eleuterio Pascual, José Aparicio, Rosendo Blanco, Juan Becerra y hermano, Francisco Orgsz, P. Baenz y doña Josefa Aura, don líamou Pazos, Juan Naude, Vicente Cano, José Cachcda, José Garcia Martínez,
• Francisco Martínez Alonso, Antonio Figueroia y Curich._____
A demas un criado de don Julián Arce.
BUQUES ALA CARGA.
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebolde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse-
Eljarabo pectoral cubano unido ájias píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar ia liemotises.
narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
LIMPIA LA SANGRE.
Corte do Muría.—Dia 7 de Tnm„ ni.
a, Sra. de los Dolores en ¿anta Cátolin C“rre'sPond« ™itar á .... i.....:... . u oduia catalina rinvi eiriftílfc. Rn ana.
Ntra, öra. «e ios Dolores en Santa fwi¡M	a
nabacoa à la	Eu Qua'
HABANA 6 DE JUNIO.
•	VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular, Idem.—De 8 á 9 on Jesus del Monté. Idom.—De 8 à 9 en en la Beneficencia.
’ , Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra entermedad grave, ó que se esté indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Ka Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangie, estimula ¡•s °¡'ganos vi tale 5 «a su vigorosa y natural ^eeiou, restableciendo ¡a salud, y espulgando el mal.' Por esto cura rápiuamente la multituu de enlenaedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
t.áncer y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes at hígado.
Gnitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Leus dolores reumáticos.
dMíd-d general.
Para Vigo.—Saldrá en todo el presente mes el bergam isp&ñol “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga í Impondrán calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp-
tin español fleto, y pasajeros
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENF BAI. CUBANA DE NAVE-G ACION POH VAPOR.
Vaino!- Espililo) iViicvoAlmendai'is.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cieutuogo., Trinidad, las Tunas de_.Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del treD de pasajeros que sale do la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos ol mismo dia á media noche.
„	23.—Saldrá de Cíenfnogos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	23—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entraudo eu Manzanillo ul mismo dia por la tardo.
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y ¡legará a Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomus y llegará á Pn«,t„
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á AunLs iRlCo »1J
4. - ,.	de A gradilla y Pegará á Maya“^ el ¡
de Mayagilez y llegará a Pm^s^ni6* *• de Puerto-Plata y llegará á (Cuba'S?* el 6 de Cuba y llegará á Baracoa el 9	8’
de Baracoa y llegará á Gibara el i o
de Gibara y llegará á Nuovltas el ú
b.—
i6.-
9.—
9.—
10.—
11.—
La carg» se
de Nueyitas y llegará a la liaban»'el! « , i recibe los días	* el‘-iile ,
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevita» u comp, -Gibara, Longoria Ros .l y comn.-B “an“el
y comp,—limara, ¿.ongoria Ros.l y comp.—Baratri Lluhi.—Cuba, Ros hermanos.-Puerto Plata G¡n»k°&’J®
manos.-Puerto Plata, Ginehr. » i y Lloreda.-Aguadilla, Ainel* j,
Iriarte / como.—San _
errnuj
ni«/ *
f comP-San

—Mayagilez, Gutierres ;
Puerto Rico, Caraceua ; comp:
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
V1A1E A SAN THOVIADOREL siTon,,
SANTO Domingo RDi¡ ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana é ¡as y iu¡,.ríi ,,
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei . IíneT“ú«1 ¡
4.	— • „ do Gibara y llegara á Baracoa ol 5 '
de Baracoa y llegará á Cuba el 6 ' de Cuba y llegará á Santo Domingo el a de Santo Domingo y llegará i	,
de Mayagúez llegará á Aguadülael lu "l0' do Aguadillo y llegará á Puerto-Rico ei n de Puerto-P.ce y llegará á San i'horn»!,
6.—
7.—
9.—
10.—
10.—
U.—
mas el |¿
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerra i>
17. - „ de Puerto-Rico /lloara á Agu^ilu eT,e l7-
18.	— „ de AguadiUa y llegara á Mayagúez e¡ i í* de Mayagúez y Regara á Santo Uomln,, de Santo Domingo y llegará á Cuba e|3ri * do Cuba y llegara á Baracoa el ±i
19.—
26.-
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
i y llegara á Baracoa el 2¡f de Baracoa y llegara á Gibara el 24 da Gibara y llego á Nuevitas el 25 do ¡jíqeyitas y llegará a,la Habana el CONSIGNATARIOS, Puerto-Pnueipe Cárlos B. Galau.- Nuevitas
' de
mij»
Fuerto-Prtnrip« Uarlos u. (iaiaa.- JNuevitas. MHmini u yJCí—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, K. Akv ,v Cuba, Juau Tarrifa.—santo Domingo, Ginebra Hi.mauo/
II T._ «-1R
yagúéz, Pedro J. Raldiris y C'.‘—Aguadilla, AmeU —Puerto-Rico, Coráceo» Iriarte y Cí—San Thorn* UuiT
GIRO DE LETRA.S
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Carte,/,.,, ol, Uijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Makàu. Méfiu'u,''
Oote do. Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ruad,,, nosn, Santander,, Seoilla, Santa Cruz de lenenfe, Sant'ui,,, V
/h*i/I Motn fiah/sotann Snsstn iWí/zf/i ita	__ m *	.
licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigüeira, Torrtl
Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresenle, /rireroT tiza, tas giran Cuba 88, mitre Teniente Ueu , u'.,
Tampico, racruz 6 Ibiza, *»<* ò'res.
% y ¡tfur«i.. 1. Dkmhstiik v Op
ALMONEDA MEROANf IL
tarde y llegará á Cruz el 1.®
Julio
RETORNO.
29.—Saldrá de Cuna á las 5 de la Manzanillo el 36.
36.—Saldrá de Manzanillo .y llegará á Sta. de Julio.
l.°.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyos punto permanecerán a bordo los Sres. pasajeros, hasta la oía-
dr .gada del dia siguiente.
2.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
2.—Saldrá de Cieñfuegos y llegará á Batab anóel 3 de uua á dos do la tarde'.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Emprosa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento, á bordo eon billete de la Administración, tendrá dorqcho á la elección do localidad.
En los dias 7 del corriente y subsecuentes quo fueren ne< sur os entre U de la maúaua y uua de la tardo se rematará,, w esta almoneda en ol paradero Ue Villanuev, del ferro-carril 1 esta ciudad todos los efectos demorados en él, y los que lian , publicados ya por medio de la Gaceta eu los dias2l, 22, y 23da pasado Mayó, en el uiejor postor.
El Sr. Juez dé Paz del distrito de San Cristóbal ha dispuesto en la demanda verbal seguida en rebeldía por ia sucimhi ¿ Matías Gees» y compañía contra D. Piu García en cubro Je t cudos, que por esta almoneda so remateu el día ocho del con» entre 11 y 12 de la máiíaña eu la ca.le de Mercaderes rúu :¡ doade se e icueutraa lo fiuo se expresa á continuación: uu »m, tosté de pino con sus vidrieras de correderas cieiu raso cou I entrepaños, un mostrador cou áu tablón do caoba por 4 vmu tercia Con 31 pulgadas ancho con su escritorio cunen,r. ■ estado, una caí peta do cedro con entrepaños en regular e¡W lo que ha sido retasado en 435 pesos:
Por petición del Cónsul do H iinburgo por cuenta de qni.: corresponda so rematará nuevamente el jueves 6 del corran... á las doce de su mañaua bajo el tinglado del inuolle Ue Caoallcra el bergautin hamburgués “Olivia” eu el estado eu que se ¡a, según inventario y también su Cronómetro cuyo buque es;,, anclado frente a los almacenes de Regla.
El riórtlss 7 dei corrióme entre 11 y 12 da lamaímn»!» ol portal del Café dé Cajigas se remataran por cue.,ta ,e qn«. corresponda, 1179 varas dril algo J„u y 154 varas cutre don.
Eí jueves 6 dei corriente entre 11 y 12 de la ni ñsu >< remaiaran en los almacenes de D. Nicolás iririll ou ligia uu partida de cortes de euvases para azúcar, perteuecieutes si cargamento del bergant u ingles “Elhel Bollou” procedente t Canadá.
En el propio dia y á la misma hora se remataran sobre i mué le de San Frauclseo 68j quintales flejes de hierro por acuri de quien corresponda.
El viéruís 7 del corriente entre 11 y 12 da la mañaua bu el portul del café ia Cajigas, se remataran per cuenta d» qu; corresponda una partida da medias y otra de corbatas.______
SOCIEDADES ANONIMAS.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanb el 19 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; yen la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse el expresados dias (sin taita) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp,
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3? A ia llegada del vapor á Batabanó habré au tt< n extraordinario que conducir inmediatamente a los Sres. pasageros á 1« Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. callo de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo, Sros. Carago, Ecay y cp.—Santiago do Cuo i, Sros. Ros hermanos.
O
O
fí
04
O
a
A
í* o
^£9
3 2. £ ^
® £ 9 EÜ
■S-?
8* i
*ö !
os :
o
r--~*---v
OW
C	»
• 2 © p 2.0 2
&S-S.3»
EJ SO CA
•1^1
*» Hit»0
¡-io»
D ©
ET. 2 p?' Cí>
5 5 f“*a
i It: I
» *4 i .
O »

g
p ö y H
JB fl OI
£zO ■
p ra
a ít.
¡»ÖÖW
ra ra ga
owS-
» pa JOa 85
o> W
B

p
-tt S-
B 57
B -• - B
1 s* 8*1
? B B S
H 'Ó
p O
cr ^
os »
S 5*
rao.
o
M ◄ O
Î
p J
w:
p . o* •
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el dique, y cou el objeto do que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desdo
I
o
b 85 i ^ 1
H» CH HMWP i-1 to o< w to en 4»» ©
esta puerto, para la .remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casilda, (Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz,
Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará ai muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y martes iS de Junio.
				§ co	tOi^
H» CD ÌO ID -1 O* X ■ o ’© *3 ^ w o w,	sisssr S.o ©	00	OO CB. OC OD		o» w
		a ©	OC ¿n co.©	«-o M en .	Cv C5 to 4* © w
to . CO Cl V © M	SS: : :	CO 05	05 «5 to ©	en CO	O S GC 05
TARIFA.
Ps. Cis.
0 to co
De la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8®Ú8 piés cúbicos, pagará.............................. 60
De idem á Trinidad por idem ídem................... ..	70
De ídem á las Tunas de Sancti-SKírltus por idem idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idem idem...................... 90
De idemá Manzanillo por idem idem................... |
De idem á Santiago de Cuba por idem idem............ 1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
QD
’ to
£
S
a
S
«a
ai
%
« O »
<v, a
S-a
•s»	Obliga, nes á vista
2-	: * •
ó ï						S
»to
oí
eu
P, e-O »
w rj
VAPORES DE TRAVESIA.
3 %
S- £-.2,2 §
►i ra »s
Oa-Ct
3 §
°
í ± §-§ s *
ra es
& £ í° S'3.
*◄
Cu ®
Cu œ
"•d
^ J» L—

P P ET i-t
KfflPRBSA DE VAPORES ESPAÑOLES OOliHGOü DE EAS ANTILLAS V SEN« MEJICANO
S B
H3
i_. a>
i 5
raraS 2. p
P p erq •
Cu Cu »2. O I
o o g » g ; B B g-g-í
g- g' S 2 s-P ? : |'|
t—* ^	^ tn
; h • « 2L
2.^
o b*-
ú
® o
¡i
• i

VAPOR CORISEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Mocteziliilil para uu viaje mensual euel orden que á continuaciou se expresa:

to *-* t— en ©
I S3
1 to
o* t-1 a&cc. os co <t © *^t o» to ^ 40 QU to ^ tO Cí © CO
Ci to
h-* to
OD t
en •
v\ <i — • c;« to en • en <l to in ?-* • c® jâ. — h-» oo •
en en en co •
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de c, ta CO npa ñia el miércoles 23 dol corriente solo se cobrará por la caiga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó or caballo de 8 arrobas u 8 pios cúbicos,
mercancías, v iv res, ferretería &.
Pesos centavos.
»dMidad ,le lo\ **
.4..:-; .	, ^LA AYL« y VilGlS p^r SÍ DII SIDO
deues^r<;latlalte aBtividil<1 cou C1UB limpia la sangre y cura úesór-
REZ.f DK AYER^bré^nT»4? ®,Oa0CÍJo ‘l"e el PECTORAL DE CE-,-ina Constioacion 7V,«J 4todo at™ rBnred¡° para la cura de An-ginu, Constipación, los, Asma, Influenza Res triado Alferecía ó Oarrotülo, Ronquera,
en sil principio, y para el alibio de los°éticos declarados, ’que es muta citar las evidencias de sus méritos. El mugido Jas conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores De cabeza pr ocedentes de aesóiden en el estomago, CONSTIPACION, ó Estre ñimiento del EhICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos apetito ^EST10N> ALMORRANAS, Accidentes, Resudes, Falta de
de Batabanó >> ídem „ idem „ Cienfuegos „ idem Trinidad
á Cienfuegos.............. „
,, Truidau................ ,,
Las Tunas.............. ,,
Trinidad — -..... ,,
Las Tunas............ „
" Idem.................	,,
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do ia misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vajio»' “‘Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego do muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al fomento de esa Isla, e. dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde ei dia 19 dei corriente mes do Mayo, establece su itinerario bájo el órden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, á dondo llegará á las tres de la tarde dei mismo dia. Los pasa jeros que deseen trasladarse al caserío de tos baños de Santa Fé por esa v.a, hallarán eu Nueva Gerona carrua|es dispuestos y uu bueu camino para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
De venta en todas las boticas principales,
Saldrá de Nueva Gerona para batabanó todos los mártes & las cuatro de la tardeá doude llegará á media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso álas seis de la mañana „del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéves después do la llegada del tren de pasajeros del camino da hierro
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Plabana á las 12 dol dia y liega á Nuevi tas el 24.
-De Nuevitas y llegará & Gibara el 25.
-De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
-De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
-De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
-Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
-De Cartagena y llegará á Colon el 4
24.	-
25.	-. 27-29.-1?.-
3.-

§
«o
8
«n i
o>.
Compañía anónima «le ferro-car
i riles <l1’
Caiburicn á Sancti-Spíritu?-
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon dospues de llegar ol tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas ol 15.
15.	—Do Nuevitas y lloarará á la Habana el 17 al amanecer.
No habiéndose podido obtener para el sorteo 7/0 Junio, el billete suscrito por la Compañía núm. 13*83 d scieqto i ocl\ontá y cuatro sehi	' ’	“
sado soHeo, eon el núm. 20671 vei uno.
Habana y Junio l.° de 1807.
díl*"
tre»**
sustituido por soV^, veinte mil seiscientos '

Compañía del Ferro-carrilde 3Iata,,í'1'
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez rep:—Gibara, Lungoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Juba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.—
Cartagena, Macia é
Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey eompi-hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar
Por disposición del Sr. Presidente y en observan®1 dispuesto por el R-glamento, se convocan á los Sres. parala Junta general ordinaria quo debo verificarse el . -16 de Junio próximo á las 6 de la tarde euel salón de paradero do Garcia.	g ,,ctaii;
Matanzas y Mayo 25 de 1867.—José María Casal, o
Vapor Fe layo.
Capitan, Cacho.
DIVERSIONES
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
AL, BIS U
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana a las	t u-.rará á Nuevitas
el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
TEATRO DE VERANO.
d* t
Función dramática para el juéves 6 de 9“®^ ¡¡lid'1
20.-
20.—
24.—
90.—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegara á Mayagúez el 25. do Mayagúez y llegar á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á Son Thomas el 27.
Se pondrá en escena el drama histórico en 0
Adriana.	„„i
Terminará la función con la gracidi» piuza
Un amante tímido
Empezáronla*
'*	4«.	-
,genpi%¿
Imprenta del Gobierno P#r
S. fl>
