Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiendo acu lulo a mi autoridad i). Jlariauo G-alvañy, arrendatario del muelle y almacenes de Marimeleua en liegla en so icitu 1 deque as le conceda permiso para estables ir una fabrica industrial en dicho almacén con los aparatos y máquinas adecuados para la destilación del Petroleum y reliuacion y preparación de sus diferentes productos, 9.» hace s ibsrul público por medio del presente a n i'■> o i e i n rual -ico le lo preveui lo en el artículo
i no los que estabte-iui iciones d.as con-
i j roí	' *' 0 '-	n -..it o lo J 1 '	Jal:.	1 le 1859	px nq
	; ; j, M ;ki	, ; i 1:0 ( ios	p.r	i a H poti ...J	. do
C .« - a	„J ij c	1 l : sí ii' vi 1,	p.-OS	■uto) 211	ó i***OÍ i
O i -	, L1 *• 1J	1 na 1 . -J - >¡ :	..10	ljutl'O i :	noli 1 1
t r 1 os	U*3 i ‘	t»- st 1 fo jila. —	— ora	uiub ico.i	12 de
1867.-	—Litis	Mascías.			
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Bruno jLausurlca habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expe lida por esta Tenencia de Grobieruo en lli de Junio de 1836 bajo el numero 1210 f? 19 vuelto del libro correspondiente, be dispuesto Je le expida un duplicado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la oficina de policía mas prójima para su inutilización.— Colonia de dinero de 1897—Francisco Fernandez de la Rey aera.
Comisión de apremio para la reali zacion de créditos de la Renta de Lotería de Guanabacoa,—Dispuesto por el Sr. A [ministrador General de la Rent i (le -L oterias en a > de Enero del corriente año se proceda á la tasación y subasta de las casas mi noro “79” de lacalle de Cadenas y la del número 53 déla calle de Jesu3 María propiedad del oficial que fue de dicha Renta, D. José Costales, con objeto de reintegrar á la misma de la cantidad de cuatrocientos diez y odio mil cuitroeientos sesenta y cuatro escudos importe de troce mil sesenta y siete billetes sustraídos da los sorteos número “705” “703” y “707” por el mencionado Costales; y no habiendo sido posible hasta la fecha á pesar de haberse practicado las in is e icaces diligencias, encontrar persona que lo represente, so avisa por este medio, á fin de que la encargada de dichas casas, ó cualquier miembro do su familia qua tenga derecho de representarlo, se presente de dicha Administración eu el imporogable término de ouho dias coa el objeto de nombrar tasador; bien entendido que de no verificarlo, estarán y pasarán por lo que hicieren los nombrados por orden de dicha Administración.—Guanabacoa ocio de Jfebrero de 1837.—Rafael Perez.
Tenenaa de Gobierno civil de Gaantánamo.—Don Juan Madan yüriondo, Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.	_	,
Hallándose vacante la plaza de Médico de Sanidad de este puerto dotada con mil doscientos escudos aúnales por fallecimiento del que la servía en propiedad Dr. D.‘ Francisco de Hauia Manzano, se anuncia al público para que los que se hallen con derecho á desempeñarla, presenten sus solicitudes en el termino de un mes asomo uáudo áedis los dicu nentos de los mentís y servio. os lelos aspirantes.—Guautánamo 4 de Forero <le 1837.— íum Mahn,
Vacan e la pinzi de vaounador de qste pueblo dotali cou crise, entos essa loi aa*ilss, p»f fallecimiento dnqn assrvii- Jr. J F ri us io di Paula Manzano, s i a 111 i u p ibi. ; i pa a ios que ae a idea en aptitud d j los mimi .i ir ss j i; i i su s o 1 sita l ss ea el término d: no mos acompañadas de los méritos y servicios de lis ispira ates.— xnantanimo 4 do Febrero de 4867. —) uan M idan.
Tenencia de Gobierno
fiead i lo: ai.atice. Ring hao jrset is jstrivriii is fueron .-xped das por esta
de Colon.—Sableado ju3ti-o R ij is y Pio M inuel Reyes e ire is di lom.ouio que les T'eueaoia de Gobierno al pri-
ai sr o en 8 ne Julio de L8J5 Oajo él uum;ro 787 y el saga i io en lo is i ir.e di.e leí propio ai o con el niíme-re l.J ¡7, ti oii.irn U t-e i i i > pre/ejuido por hiera i m i *	■■■	¿ '
puesto se te
Tomás Rodriguez, Ruiz, hermane y compañía, don Estában Pavoni, don Jose María Navarro y dona Coacopcion Quimones, don Agustín Suarez por sí y por oí Lio. non José Manuel Nanos, doña T resa Delgado, don Manuel Pernea, dry .« y hermano, don Podro Paliimouio, don Bernardo anillen, foarbui y compañía don Francisco Padiou, don Francisco G. Coto y don Guillermo Maden, don Carlos Acosta y Espou por sí y por don Manuel Navarro, don Francisco Suarez, don Jo9Ó Joaquín Carrara don José de Castro, don Hanion Fernandez Tooiy don Julian Rodriguez, don José Manuel Fernandez Morera por sí y por don Manuel Comas, don Sebasthm Socorro, don AutumuG
el Gro-
jivn a.iái is Fsnrero ú timo, he dis-■ x Midi m duplicado de la que nnteriormen-ij .nituv.ero i y (u- se p.tonque esta iF¡cjrmiuaelouá fin d que si alguno las encontrare las entregue á la oficina de p iiioía m^s próximV pira su inutilización.—Oolon 13 de Fuero de 1837.—Reguera.
L'enenc t le Gooierno de Güines.—U José Lanza.i y J.,orio .14 so..en.ilo nceacit pa. 1 -brir un estante.nm uuo mi t.uui pil it 1 t.tnlad i, “Jraz de Miguel Duz” pirtido .le M.tlrugi, y haoieadoseñalado el término do JO días contados desdoel 3.® en la publicación de la Gaceta oficial para 4 u el que tenga alguna recla-uneion que h icer lo naga dentro de dicho plazo con el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á la Superioridad,caso de que se desestimen sus pretensiones en un nuevo plazo de 15 días que empiezan terminado el de 30, he dispuesto para general inteligencia se publique en tres números eoujeeutivos da la Gaceta ofi. citl, y por cedulones que fijará el Gapitan de partido de M iiruga.—Guiñes 7 de Febrero de 1837,— Yoyer.
3SKTA SE03ION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
El Sr. marqués Justes de Santana juez de paz del distrito le Beitm, á consecuencia del convenio celebrado entre don Juan Bautista Pila y don José María Ferraba, ha dispuesto se baga saoer ai p ronco en general, y con espe calidad a los Directores de a macen s de dupas.to «lo esta capital, Matanzas, Cárdenas, 8agua ,a Grande y Rsucho Veloz, naoerse decretado embargo sobre os azucares y orioles del iugeu.o Mercedita, sito en el partido do Ronchi Veloz, juriad ocion de Sagua la Grande, sin que por u ugna maio paeran extraerse aquellos frutos.—Habana 8 do Febrero de 1867.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A 16
El señor Juez de paz de Belen, Marqués Jústiz de SamaAna á consecuencia de la uemauda verbal establecida por don Jaime Marinó comra don Isidio Rivas en reclamación de escudos, se ha servido proveer el auto que a la letra dice así:—Habana febrero prnn. ro do mil ocoocientos sesenta y siete.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por don Jaime Mariné contra ion Ind.o it. vas eu .colaina don de la cantidad de ciento seseuta escaros procedentes do sueldos devengados en clase de depcud.ente, dejo R va, ce asistir ai ano senaiado para las siete de la m mana .ro, vo uta y ocho del mes próxi no pasado, sin alegar justa can-a q.,e ,« 10 ioipirie.se, lardo por tanto lugar a que som d.-.oi.ii.a-e Ci ni su 1 dou.aro 1 001U0 y con. uniz, mandándose seguir uiju.cío afolante, y que citato de u ,evo para qre absolviera las posiciones yue some el fon-Uo le lo cuestionado le Urda ei demándame, asistió a esa compar .cencía, confesando bajo juramento eu forma, que a e idaba a Mariné lai mensualida-de, qu . reclamaba, recomen laudo quo do su importa.icia debia rebhja se lo qua a cuenta de ,uel los cenm reci údos y constaba de los libros que entregara a don Francisco Goqzalez al venderle la pauader.a que an.es poseyera, asi como debiadeicontar.se el mes y días que estuvo darme enfermo.—Don,id.¡raudo el mérito que brinda 1a rebeldía eu quo incurrió el demandado y el que ofrece el acto do reconocimiento de fojos 3 en que habiendo convenido en la certeza de la deuda, no justifico la excepción cualificada que opuso. V stas las leyes di1 y 2? título 14 partida 3? y demás disposiciones de ,a materia; definitivamente juzgando se condena al explorado dou Isidro Kivas, a que dentro de tercero dia dé y jtagueadou Ja.me Mariné los ciento seseuta escudos que le reclama, con las costas y demas gastos del juicio. Notifíqnesele este auto en la forma que proviene el artículo mil ciento noventa, d¡ la Ley de Enjuiciamiento civil.—El marqués Jústiz.— Francisco J. B.iseuo.—Secretario.—Vto. Bno.—Francisco J. Briseno, Secretario.	\ qy
En >a villa de Cardonas en treinta de enero de nuiocbocien-tos se.onta y siete, bajo la presidencia del señor coronel don Joaquín F. Casariego, emente Gobernador político y militar de eda y su jurisdicción y ame mi el escribano de Gobierno, se reu niero 1 en los salones del Liceo, prèvia citación hecha por el Boletín, el doctor don Patrocinio Freixas, don Federico Costa, don Félix Fuentes por sí y en lepreseutaciou de doña María Juana Mercem de Machado, y de dou Fernando del Rio, don Manuel Linares, socio gerente de M. Linares y compañía, don Silverio Pinera, don Braulio Fernandez, sòcio de Merino Fernandez y compañía, d- n J aime Foruaguera, don Manuel Moreno por sí y eu representación de dona Elvira Peroraui, don Audres de la Torre, do » Ricardo Celaya y Menendez y Rodríguez, don Joaquín Maity en representación de Vidal y Toraya, don Juan Faz, Elo. doojose Vita, don R ifaei Perez, dou José Eustaquio Santos, don E luu'do Costa, sòcio de Parravicini y Costa, don Vicente Vbá, donjuán Martínez, dou Federico Altos, don Domingo J. Z metti por sí y por don Carlos M, Cruzat, don Podro Suarez, por Suarez, Secada y compañía, don Juan Castro No-neli, dou lomas ñaíuz porsi y por don Manuel y don José Lúeas Muri, ion Joan Manuel Pouce de Eeuu, sòci • y representante d.¡ alora, Ponce y compañía, dou José Alaria Cruzat por sí y p ir don Curios A. B-cot y don Joaquiu R >j ,s, don Alfredo Laja coere, dou Jacibo O.Jogú, dou Jum Fuentes por don E.a miso 1 R iseu. don .situaci Ecltenique por Lderaudi y Eclie-111 1 le, ion Francisco P riero, don Antonio María Trlay, don-M . ..1-1 1 D sa 1 iva, d 1.1 Dorios Cr izac, do 1 Samiago Leiarce-gni, ion Fermín Pipor, Ooy y coinp.tníi, don Dionisio (jarcia-Za. va, dou ild fungo >1. Ruoai ava, doctor dou José Siato Bo-badilia, dou Pedro Pers, don Gregorio Menendez, don Fausto Aedo, don Atanasio Leguerica, dou Enrique Parodi por sí y don Manuel Toncet, Yillazon y Vigil, don Francisco Prieto, don
Araujo, dou Bartolomé Fiol, doña Teresa Tomas de Cacho, dou Juan Llauuzd, don Francisco Rica, don José Lombard y don J is ¡ Fr .nciyoo Gómez, don ione M tria H utrera, por sí y por don Oscar L. Bacoi, don Fabián Birruso por sí y por don Jase María Guian, don J ose Guian, dou José Guerrero, don Josó Ro in-guez Alari bona, don Marcelino tìuarez, Suarez y hermtno, don Fe.ipe Duh.oguus, don Fer mudo E. Znineta, dou Pablo J. B ou-d x y don José Lopez y Mattmez, don Manuel D.az por .si y corno sòcio de Diaz y compañía, don José Maria Morales pii Morales y compañía y ei Lio. don R siaci 8. Rodríguez, todos (Iec*st0 vecindario y acciGiiistad de la sociedad anón nini titula la “Teatro de Cárdenas, con el fin de eeleorar la jtinta generai para qu* .ali sido equivocados. Hecho el có uputo de las accio-nos y votos de los comparecientes resultó un nuin ro de ciento Sesenta y tres de las primeras y da setenta y tras da los segundos, por lo cual el sen ir Presidente declaró que la junta estaba legalmente constituida, explicando el objeto de la reunión y dándose lectura á los artículos doce, veinte y cuatro, veinte y ciuco veiute y seis, veinte y ocho, veinte y nuivo y treinta del Reglamento dala Sociedad y del Superior auto de aprobación, y hecho mauifestó su Sria. que debía proceder.se á los nombramientos da la directiva y damas expresados eu el Reglamento para lo cual distribuyó las correspoulientos códuias con expresión del número de votos que tenia cada concurrente por si y sus representados. Antes de proceder al escrutinio manifestaron dou Juan Castro Nouelly D. Manuel Linares que con motivo de no habérselos da lo la representación qua creimi tener de algunos socios en virtud de una papeleta impresa firmala pere,los eu que habían la elección del personal de la Directiva, instaban por su admisión y las de los demas que teuiaii otros de los presentes por haber sido entregadas eu el concepto de que producirían efecto, y como su 8ria. manifestase no poder acceder á ello por ser terminante el artículo treinta del R iglamento que.previeue qun los accionistas que no pudieren ó quisieren asistir á las juntas podrán autorizar a otrds socios por medio de cartas de personería, expresaron dicho Castro Nonell y L par a asi como dou Braulio Fernandez, don Jaime Fornaguera, don Joaquui Marty y don Atanasio Leguerica que se absteuiati de votar, ausentándose también dou Federico Altós, don Jaoobo Aldoquí, dou Manuel Eclieuigue y din Pedro .Suarez. Acto contíuuose procedió al escrutinio y anotación del contenido do cada cédula, resultando elegidos.— Para presideute, el Ldo. don Rafael Sorapio Rodríguez, con sosouta y mi votos.—• Para vice-presidente, don Carlos Cruzat; cou cuarenta y cuatro votos — Para voe iles, don Félix Fuentes con ciucueutay seis, dou Jofó ilauuii Penco de Liou cou cuarenta y siete, y dou Podro Palliinoujo cou treinta y nueve.— Para suploutes, dou Manuel Touset con treinta y dos, don Francisco Suarez con treinta y uuo, y don Joaquín Roj is con veinte y siete.—Para secretario coatador, don Pedro L. B irren-qui con cincuenta y nueve.—Y para Tesorero, dm Aluuuel Li-nífi'üs cou cuarenta y cuatro votos.—Proclamada la elección no se b.zo oposición ni reparo alguno por ios concurrentes, per lo cual su Sri a. dió por terminado el acto, dispouiondo que por mi el Escrioano se hiciera saber á I03 electos que no estaban presouies sus nombramientos á los debidos el‘Ctn. Q te se librase boleta de esta acta al Redactor da la G reo., i oficial de la Habana para supublicaciou eu tres números, io ertáuioie en el Boletín de esta Villa solo lo referente ai noni irainiento del personal de la Directiva, firmando pur ante ini de pie doy té.— Joaquin F, Dasariego.—L. R imou. J, Rodrigue . —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial do ta H ibaua libróla presente eu la villa de Cárdenas á treinta y uuo de enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. Ramón Rodríguez.
A li
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta ciudad en los autos promovidos por dou Joaquin Lastres y Groarte contra don Magro Joaquiu Rivas sobre pesos so na dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto que sigue:—Habana Febrero 8 de 1857,—Cou sus autos y vistoi. Resultando de la diligencia de fojas 18 que dou Majm Rival fué notifica lo y emplazado eu 8 de Enero último siu que hasta la fecha biya comparecido á contestar el traslado de la demanda y llevando a efecto ei apercibimiento decretado eu 12 de dici unbre de 1853 fojas 12 vuelta se declara evacuado en rebeld a el traslado de la demanda conferido ul expresado Rivas señalándose para la ppneoa de este pleito ei dia 15 leí corriente mes ó tas nueve de la m mana haciéndose las notificaciones en los estrados del juzgado ai fie-maudado y publican lose este auto eu tres números de la Gaceta oficiar—uümouez.—Gabriel Ra.uir ¡z.—Habaua 8 de febrero de 1857.—Gao iei Rainnez.	A 14
Jn/.gale de la C .pitanin general.-»— Escribanía do Guerra.
—Por disponcion dei Juzgado do esta Cipiciuia general, y p i aute mí, á consecuencia de los autos seguidos por lu s icio-t d de Mert y compunta contra el señor Conde de Ba usa, un cooro de pesos, esta in sudado so s iu ii'u ai pú oheo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, qae por ios m linajes Mert y co upa.ií t es.a omoargain ia mirai le los bienes que c instituyen el viuc lio del expresad i 8r. Joule, oien set que consistan eu capitales impuestos á ceus i eu sitios y potreros; eu fiacas rústicas ó urbanas, ó ea otras especies, créditos, reutas, derechos y acciones, á ü i de que nadie celebro con este señor, y por consiguiente tampoco cou sus apoderados, tratos, contratos, ni negociación alguna respecto de diehjs o.eues, coa el apercibimiento de ser nulos, de uiugnn valor ni efecto, quedando repousaoles las terceras personas que culos negociaciones, tratosy contratos celebren con et señor Donde, de todos los danos, perjuicios y costas que se causaren. Y para que tenga efecto libro la preseute.—Habana y Enuro 31 de 1857.—Antonio Alaria Muñoz.	A 14
Por auto dei juzgado de M triua de esta provincia eu los del intestado de don Francisco Beto y Aluyoore, so lia dispuesto Que por nueve números déla Gaceta oficial y Diario do la Marina, se publique la preposición de adjudicación que han hecho los herederos dou Roseado, dou José y dona Florentina Do-Vai y Belo a las. especies qte componen el equipaje dii duuuto; para que él que quiera mejorarla, ocurra a verificarlo den tro de quinto dia despux'dei ultimi anuncio, eu la rotoli geucia de que diteli «. preposición es la siguiente. Los referidos herederos se adjudican lis miucion t tas especies aprecíalas en 7o escudos, porlosdis tercios de su tasación y dei escudos 555J milésimos de m.as, ó s sün veinte y siete pesos equivalemos á ciucueuta y caatro escudos. Y para su publicación libro la presente.—Htbuuad do Febrero fie Ldo/. — Octavio Rodríguez Perez	A 9
El Sr. D. Francisco Gimauezy García alcalde mayor del dis trito de Sau Oristooal por aute mi eu la testamentaria de don Euriquo Gallol y Campos ha dispuesto que eu treinta números seguidos fie la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicacio--nes propuesto por los interesados eu el juicio y es como sigue: — D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don Ber nardo Enrique le adjudica á esta las cuatro casas, situadas cu la calle de Luz, núm. 85 tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: ia déla calle do Cardonas núm, 29 tasada eu ciuco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de ia Lealtad num. 95 avaluada eu nueve mil cien escudos, veiute y ocho céntimos y la de la Bemba uúin. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, seseuta y un céntimos, toda3 por el precio integro de sus tasasiones, rebajan dose del precio los impuestos que reconoceu y son: la primera doscientos setenta y ciuco escudos, quinientas milésima i a favor del Convento de Sáu Frauciscj y la tercera setecientos veint-y cuatro escudos á favor de dou Diego Antonio Martínez. D.¡ igual modo se adjudicaá este heredero por el precio fie las tasa cioues ascendentes á tresciemo setenta y claco escudos quroieu tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama fie Hierro y demas muebies consistentes eu uu lav roo, seis sidas y dos sillones de caoba un tocafiorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio: El mismo Gallol y Campos tutor y cura dor de doti Aurelio Quintili hijo adoptivo dei testador,le adjudica las casas situadas eu ia calle fie Curazao número 41, tasada eu iete mil ochocientos ocueuta y ciuco escudos ciucueuta y nueve céntimos: la de las Damas numero 72,tasada en ocho mil doscieu tos cuarenta y cuíco escu ios, veinte y un céntimos: la de lai Animas numero 62, avaluadaen ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y lado la calis do las Figuras uúmsro 2, valorizada eu seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por ei integro precio de sus avalúos, deducieudose las imposiciones que sufren: y sou quinientos ciucueuta escudos la de las Damas a favor del Hospital de Faula y a ia Dapullauia de doúa Gracia Ramírez; y seiscieuto, seseuta y tres la de las Ananas á favor de los herederos de d n Justo Mazorra. Asi mismo lia dispuesto su Sria. se déu los prego ue.s de la ley a uua casa perteuecieute a ia uereucia, situada e . el Barrio de Jesus del Monte alie del Muiiicimo numero l8 entro rus de Atares y Fomento, valorizada eu cinco mu setecieato cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. Y eu cumplimiento d lo mandado, y á m* de que el que desee mejorar las propostole ues lo efectúe, instruyéndose de mas por meuores eu mi escriba nía, libre la presente. —Hroana lodo Enero de 1837. —Fer ocu pación de D. Gabriel Ramírez Felipe Mana Soya.
A 19
Júzga lo de Paz del distrito de S, Cristóbal-En la demanda verbal seguida eu este juzgado de Paz por D. Luciano Viguer.i non tra 10. Sebastian Llareua en cobro de «seds. ha proveído el Sr Juez que conoce de la misma el decreto que á ia letra dice.—Habana Enero 7 de 1867.—llagase saber a dou Luciano Viglierà por mu-dio de la Gaceta oficial de esta ciudad y eu tres números consecutivos do la misma: que dentro de cinco dias comparezca eu este juzgado y eu horas do audiencia á notificarse del auto en quo se oye libremente Inapelación que ha interpuesto á ser citado y cumplir lo domai que previene ei mismo en las diligencias de su demanda contra dou Scbastiau Llareua, para que acuda á usar de su derecho ante oi señor alcaide uiiyor dei districo d i San Cristóbal; apercibido de que trascurrida esa dilación siu haberlo veriticido se remitirán lai diligencias al Superior parándole el perjuicio que haya lugar. Asi lo proveyó e L io dou José di Lu ua y Amenabcr Juez do paz del distrito de Sau Cristóbal firmando eou el Secretario de que cortifico.-L roa y Auieuabar—Guillermo da la Vega.—Secretario. Y para la publicación dispuesta expídela preseute.—Habaua Febrero 9 de 1857 unos deque certifico—Guillermo de la Vega Secretario.	A O 16
EDICTOS.
D. francisco Jiménez y Garda Alcalde mayor del Distrito de San
Cristóbal Sta.
Poi esta mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Mauue; Gómez, natural de Santander veciuo y dependiente que tue en la calla do Cárdenas número sesenta soltero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve días se prosente en la Escribanía del actuario á encargaise por medio de curador que designe del traslado que se le confiere en ia causa formada por herma á D. Narciso Bruset, apercibido eu su defecto do seguirse y fallarse la causa eu rebeldía y da quedar iucurso eu las penas de la Ley.—Q te asi lo he dispuesto eu la referida causa—Habaua Enero 3b de 1867.—Frauciseo Jiménez.—Por mandado de su señoría Francisco de Castro. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Enero 30 de 1867.—Francisco de Castro.	E O 15
D. Luis de Alda y Tapia alcalde miyor del distrito judicial del
Cerro en esta capital Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Claudio Ugarte, da estatura baja,’ envuelto eu carnes, de pelo, de oficio carpintero, vecino de Guanabacoa y como de veiute y dos años do edad para que dentro de nueve días se presente eu el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ea ia causa que se le sigue por herida á don Ramon Tapia, cierto
y gsgoro que.si asi lo Hiciere, se le oirá y n i nlnistrarí justicia, y de lo contra.':} s < te declarará reb *1 lo y cJ.it i.n iz ó ¡ocurso ou ros peni} de 11 ley.—Ha i ro 15 le Fe >raro lo 12 i7 — U 11.—Air' m indi lo de si 8ria — Bí. G upar Viilate.—H ibro.a 5 de Febrero de 1237.— 3r. Gispir Vuiute.
E O 15
Don Hilario de Cisnsros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Colon ote. «
Por este mi segundo e licto y pregón cito, lluro i y emplazo á D. E luardo Morajon, úitural de esta, soltero, prensista y de 23 años ¡ir ’ "P ■ i 11 los uueve día« siguie otes so preseute on la u i	. tjscirgir.se le la culpa qu i íó resulta eu la
causa qu ¡ a. io sigue porestafa á don lliguel Cásalo, pues si así loliiciere, sé le administrará justicia, v eu su defecto, o parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Febrero 12 de 1857: Cisaeros y Correa Por ni i i ia l, d ■. ♦ i ¡J.'i i — f ise Nuj as 1 * Ortega.—Es copia' —José Nicolás da Grtega.	E O 16
P„r esta mi priufura carta de e lict i cito llutn i y emplazo á D. Eduardo Scrachan, paraquise presouteei lacinia! da Ala-tanzas y escribanía de D. M lu'iél Padrón para la compulsa de las escrituras que otóigó da aseguración á favor del coiegio de niñas pobres da dicha citulal de Matanzas. Y pura su publicación eula Gaceta oficial sogun lo contenido un exhorto del señor alca’de mayor del Norte de dicha ciuda I libro el proseare. Id tba-ni Febrero 4 de 1267.—Hilario Cismrosy Correa. —Por mandado de su Sria —Manuel Birrete.	E O 15
Por esta mi tercera oirta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Juan Francisco Gjrsy y C ippinger pura quo d mtro de los nueve dias, se presente á nombrar curador que lo defienda eu la causa quo con otros so le sigue por riña y heridas eu Pueblo Nuevo pues si asi nolo hiciere le parará ei perjuicio que haya lugar. — Tabana y febrero 9 do 18o/,—Disueros y Correa.—Por mandado do ,8. Sria., J03Ó Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicoiás deOrtéga	E O 14
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores dei moreno ingenuo, Rafael Saave-lra; p ira que en el término de veiute di as se presenten con los documentos justificativos de sus dere dios, e i el juicio de concurso que se ha formado en este Juzgado, por anta el infrascrito escribano, á virtud de la cesión que desús bienes lia lie h> Bauvedra—Habana cuatro de Febrero de 1237,—Hilario Cuneros y Correa.— Por mmdatj de su S í i.— Manuel Barrete.	E. 15
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llami y emplazo al asi utico Luis Macao cocinero y despalilla lor á cargo de la Sociedad Huppman y compañía dueño de una fabrica de tabacos eu la callo de San Miguel, para que dentro de los nueve dias .siguientes se presente eu la Cárcel pública á dése irgarse de la culpa que le resulta ea la causa que sele sigue pjr abuso de confianza á dicha Sociedad, pues .si asi lo hiciere se le a linitiistrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar—Habana 5 de Fobroro do 1837.—Hilario Cisaeros y Correa.—Por inundado di su Sria-José Nicolás do Ortega.—Ei copia.—José Nicolás de Ortega.
. EO 15
Por este mi primar elicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Luis .fiarao, cocinero y desp lidiador, á cargo de la so-sioiad de Uffman ye > up roía m trea ds ta o icos, para que dentro de los nueve días siguientes se presente eu la Corcel pública á descargarse de la culpa que le resuta en la causa q ue se le seguí por abulo de confianza á dicha sociedad Utfmau y compañía sus patrones pues si así lo hiciere se lo administrará justicia, y eu su defecto,le pararaáel peijuicio/jue hayal tgar—Habana veinte y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Cisaeros y Cor-rea.^—Por maulado di 8. Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—Jo3Ó Nicolás deOrtega.	E O 1 i.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y
emplazo á Adolfo Burgos y Rosado, hij o de José y do María Rosad », ti atura! y vecino di Cáliz 'caíalo y carpintero, para que eu el término de tiueve dia3 después del último anuncio se presente ea este Júzgalo á nombrar d feusor que lo asista y denotada eu la causa que se le sigue por deserción, evaou rolo el ¿traslado que ia acus icio i fisc il so le ha conferido eu auto de diez,y seis del actual; en cauce oto que le uo ha; ¡rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Tribunal para hacerle las notificaciones.—Haoaua Febrero seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Paz.—Por mandado de S. 8.—Octavio Rodríguez Perez.
r,	R O 13.
Por esta mi seguola cirta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Berna.do Alvsrez, so.tero, dependiente y de 23 a vero-te y cuatro años para que dentro do los nueve días siguientes, se presente en la Carnet púoiica a draearg nsc do la culpa que la xesada en la crasa quosete sigu: por aomo de confian .a á ü. Benito Brugueras, pues si lo hiciere así se le administrará justicia y en su Jeteeto. te parará ni p ¡riuici > que haya lugar. —Haba-naláde Feorero le uii oc.iocie.itj} seseut i y siete.—Cs-ieroi y Correa—Por mandado le 8. Sria.—José Nicolás de O. tuga.— Es copia.—Josa Nicdas de Ortega	E O 16
LO. 'lio.leí .hitjoto folíelos oiconle mayor del distrito de Jesm Mario por S. M. etc. etc.
Por esto int primer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai as átíco Serado, pira que ou el término de nueve días se pre-s inte ¡uúa^ctrcoi .leo- a oral ,1 i iiicárgu's.o do la’eulpu qu : le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas y d uero il de su ciase EstauLíaq María Acos.a, seguro de que si asi lo hiciere, se lo oirá / a im lustrará j leticia, y de uo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1 >s estrados del Xr.ou iai para ras uot.fi ¡acunes y demas trámites del juicio.— H roana Fuerero ó d> 1267.-Manuel Autouio Pa »¿i».—Por mandado de su Sria.—Br. An liés Macón. JS O 16 D. Jato José Jjiuj.it L lo. eo .110 administratioo académico profesor de la MUriteose le jurispru leuda y Cegidacion y alcalde mayor de esta odia y sa jurisdicción por S. SI etc Por esta rol primera carta d » edicto, cito ila.n i y o opiato á D'JnséyD. Lorenzo Suarez el primero natural y vecino de Guanabacoa soltero do diez y oeh o a ios estatura creciente y el segundo natural de Matanzas vecino de J iruc o, soltero de 21 auoi estatura regular color crigumo polo y cej is castaños ojos pardos, p ira quo ou el termino de uuove días contados des le la feohi se preseúteu eula cárcel pública á descargarse de ia culpa que les resulta eu la cania por herí las graves a D. José Borua seguro de que si osa lo hic.ore.a se ies oirá y adro mstra. á justicia y la lo contrario se le¡ dool trará rebel Jesycoutu.nuces ó iucurso
eu las penas de la,ley.—.1 uuuabucoa E lero 31 de 1817._______
Juan José Bonita*-por mandaio de Sa Srl i.—Frauaíscó VV Ar
mongol. Y para su publicación libró la préieate. —G janabaco Euaep 31 da 1267—Francia :o W. Ar.neagpL E O lo ^
O. Federico Jordán juez depai suplente y encargado del juzgado
dzesla alcaldía mayor Aro.
Pot esta mi primera carta de elicto cito, llamo y uinplazo al pardo Valentín Ramírez vecino de Santiago de las Vezas, paía que, dentro de nueve dias cunta los des le esta fecha se^prósente eu este júzgalo a descargarse do la culpa que le resalta en la causa por robo de uuayuutade toros y una yegua á dou Miguel García y alemas uu gaño fino, seguro de que si asi lo hioiefe se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedara iucurso en las penas que señalan l u leyes.—Bejucal 31 de Enero de 1837.—Federico Joriau. — Por mándalo de su Sria. L io. Juan Francisco Rodrigajs. Y cara Tiendo lo mandado libro la presente. Bejucal 31 de Euero de 1867.—L lo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 15
Cl Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia. '
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rumou Petegrin Nuil ;z para q te en el término de nueve dias después de la última publicación sa presente en este Juzgado á desiguar defensor que lo as s.u y defieu la aute la Real Sala de Gaorr» y Marina, á cuya Snperibridad se ha de el var la causa formada para averiguar el orígeu de ia muerte dei asiático Salvador, eu consulta du la senteucTa dictada eu do ce de Noviembre último y por la cual s; sobresee-cou las costas de oficio respecto dol citado Namz, eu el concepto que de no presentarse se le declarará rcbslde y crotumáz y por bastante ios estrados dei Tribunal para notificarle. Que asi lo hé mandado eou la consulta dol i.-ñ.r Asesor eu la HaOatia á cuatro de Febrero de 1867.—Paz.—Por mandado de su Sria., Octavio Rodríguez Perez.	E JO
Don Juan Llasstra y Garrido Alcalde mayor del distrito de Boleo
da esta capital por S. M. ¡X
Por eita mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Manes y Hernández natural y vecino 'de esta, de 17 años de edad, soltero y de ofic.o tabaquero, para que dentro de nueve dias después dei último auuucio se presente eu la real cárcel de esta ciu ial á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por conato de robo a dou Bjnigno Gómez cierto y seguro de que si a-i lo hiciere se le administrará justicia y de loeontrario se le declarará rebelde y eoutu ua* ó incurso en las penas de la ley.—Ha >ana febrero 8" de 1857.—Llaseras.—Por mandado de 8. Sria., Juan Regueira.—Juan Regueira
E O 14
.íiBIATES.
A consecuencia de los autos promovidos por don Juan Diaz T irro, impetrando espera de sus acreedores, radicados eu el Juzgado del setior Alcalde mayor de Jesús María y por aute mi ha dispuesto que el veíate y ocho del actual, ¡i las once de súmanme, eu las puertas dei J izga lo, so procada al remate de las fincas retasa las, la una casa uú ñero veinte y dos, calle del Rastro, retasa ia eu dos mil ochocientos escudos, quinientos ochenta y cinco milésimos, la otra contigua número veinte y cuatro, uo dos nnl setecientos ochenta y tres escudos veinto y cinco milésimos; ia otra número veiute y seis lindando con la anterior, en dos mil ochocientos ciucueuta y nuove escudos veiute y cinco milésimos; la otra casa número veinte y ocho contigua eu tres mil uovunta y seis escudos ochocientos ochenta y cinco milésimos; la casa accesoria, calle de la Gloria contigua á la esquina, on sit' ecientos seis escudos sesenta mi lésimos; la casa calle do la laioria q te hace esquina, número doscientos cuarenta y cinco, on mil ochocientos cuatro escudos trescientas milésimas: la de la calle de los Corrales, número doscientos setenta y nueve, eu cuatro mil ciento ochenta y siete escudos, ochocientos sesenta milésimos; la casa calle de ia Gloria núm ro doscientos seis, en cuatro mil s-senta y siete escudos ochocientos seteuta milésimos; el solar calle del Príncipe Alfonso número doscientos ochenta y uuove, esquina á la del R istro, eu tres mil ochocientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos milésimos.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Febrero once do mil ochocientos sesenta y siete._Manuel Padilla do Aguiar.	R 16
Ei señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante mí ¡ hadispuestOj se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á uua casa situada en la calle de Revillagigedo núm, 117. Habana Febrero 4 de 1867.—Fernando de Castro.
R 16
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta villa y por auto miá consecuencia de la testamentaria concursada del Pbro-D. José Rafael de Fuentes está mandado que por la Gaceta ofi. cial se anuncie al público haberse señálalo al dia 20 del corriente en las puertas deljuzgado para el cuarto progou y remate de dos casas contiguas marcadas con el número 14 y situadas en ta calle do la Amargura do esta villa haciendo esquina uua de ellas á la de la Amenidad tasadas la primera en once mil ciento diez y nueve escudos seiscientos seteuta y cinco milésimas con el terreno que ocupa de quinientos metros planos y la segunda eu terreno de doscientos sesenta y tres metros valorizada en seis mil cuatrocientos sesenta y un escudos seiscientos setenta y ocho milésimos otra casa núm. 105 situada en la calle délas Animas esquina á la de San Juan eu terreno de ochocientos setenta y tres metros planos tasada on catorce mil seiscientos veiute y un os cudos ochocientos noventa milésimos, una accesoria contigua dé tablas y tejas freute á la calle de San Juan en terreno de novecientos cuarenta metros cincuenta centímetros planos avaluada en mil setecientos noventa y cinco escudos y uua estancia compuesta de una caballería de tierra titulada La Oantera situada'en la jurisdicción de la ciudad de Santa María del Rosario tasada con sus fábricas y árboles en cuatro mil quinientos setenta escudos á fin de que el que quiere hacerle postura ocurra el dia seña-
lado y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 12 de 1867.—Francisco VV. Armeugo!. .	. - . B lt}
El señor A calle mayor da esta villa y por ante mi en la testamoutaríu de D. Ignacio B ireffo, vecino quo fué de e>ta villa, hadispuast) se auuucie.al público por tros números seguidos de la Gaceta oficial edarse dan lo los pregones do la ley a lot bienes de dicho juicio consistentes eu los enseres de un establecimiento mixto, situado eu esta villa y vario) créditos á su livor, uu negro nombra lo 8¡mon, criollo, de oácio panadero y cojo de la pierna derecha y uu solar de veinte varas de frente y cuarenta de fon lo, sitúa lo en esta villa callo de 8a.i Rafael entre 8an Joaquin y 8atl Isidro, tasad is las existencias del establecimiento en dos mil cu itrocieutos cincuenta y ocb< posos se-teuti y m idio centavos, el esclavo e i seiscientos pesos y el so-i ir eu noventa y dos, y que para el cuarto pregón y remate de las oxistenciis dolestaolecimieutó cou sus eré litos activos y del esclavo 8unon, está señalado el dia veinte y dos del corriente mes á las doce de >u m roau i, á fin de que el que quiera hacer proposición co nparezca ei dia designado á las puertas del Juzoado donde tendrá efecto la diligencia. Y para que tpuga efecto libro la preseute.—Guanajay y Febrero 6 do 1837.—José A. Hernández.	E 15
Ei señor Alcali« mayor del distrito de Jesús María, por aute mi como eucargido de la escrioanta de iloa Eugenio Pontón, hi dispuesto que por tres números ds laGiceta oficial se publique estar señalado ei dia diez y ocho del comento á las once de la mañana en las puertas dei Juzgado para el remate de la casa calle de Curazao uú ñero 2 tasada en cuatro mil doscientos seteuta escudos quinientos milésimos, en la inteligencia de que gana de alquiler sesenta y ocho escudos mensuales y de que no se adtn tn á proposición que no exceda de seis mil escudos al coatado y además los derechos de alcabala.—-Habaua Febrero 7 da 1837.—Br. Andrés Mazon.	C 15
Eu los autos test miéntanos do dou Antonio Millan y Poraz que cursan on el júzgalo de ia alcaldii mayor de osta villa y por ante mi, se h¿ dispuesto se anuncie al público por tres números seguidos de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley al negro Manuel Ganga como de cuarenta anos de edad, sano y siu tachas y decampo correspondiente á los hienas de dicho juicio el cual está tasa!) eu la cuntid 11 de setecientos pesos ó sean mil cuatrocientos esculos, y que para el cu irte pregón y remate se ha sorialado el dia veinte y s;¡3 del corriente mes, á fin deque el fiuequiera hacsr proposición comparezcaen estejuz-gado á las doce ds la mañana doi J¡ i d ssign i lo. Y para su publicación liuro la presonte.—Guauajay 7 de Febrero de 1867.— José Antonio Hernández.
A 15
Por auto del Sr. juez de Hacienda, se ba señalado el día 13 pe Marzo próximo entrante, á las once de la mañana, en el despacho de su Sria calle de Sau Ignacio núm. 138, para el remate de la casa núm 114, calle de Uompostela, tasada eu diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco milésimas: otra al núm. It6 déla pnisma calle, tasada en nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra ai uúm, 57 de la calle de Aco.sta tasada en siete mil trescientos veiute y dos escudos, ciento cincuenta y una milésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil ochocientos noventa y cinco escalos, cuatrocieutes seteuta y una milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio do sus tasaciones, bajo las con liciuuo.s quo espresa el pliogo respectivo—Habaua 9 Febrero de 1867.—Por ocupación dei escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliú. ’	R 11
Por auto dei Juzgado de la Comandancia General de este Apostadero, en la testamentaría del Exorno, señor D. Francisco Marty y Torrens, y por ante mí está mandado se den I03 pregones de la’ley á los veinte y un negros cuyos uo.robres, edad, sexo y precio so expresa, y comprendan el seseo 1-h : que de los ciento seteuta repsvtidos entre loshere loros del refuridj Exe ira. señor .\larty, han tocaio á los menores hijos db D. Antonio Pader y doña Prudencio M irty y Val Jes, y son,— Eufemia conga de 37 años en ochocientos escu ios —José [chiquito j criollo de 18 años eu mil ochocientos escudos, Marcelino ídem Ue llanos en mil ochocientos escudos, Jacinta ídem d» 19 anos mil escudos, Eufemio congo de 11 años en mil cuatrocientos escudos, Vicente ídem do 14 años ou mil cuatrocientos es Julos, Peiroidem de 11 años eu mil cuatrocient js esculos. Jóse il:.n Je 13 años ou mil doscientos esculos, Basilio Ue u de 13 unes.en mu doscientos escudos, Ramón ide.u de 12anos en mil esculos, Rafael ideal de 11 anos en mil esculos, José Rssurio Idem de 11 años eu mil escudos, Du-nian ídem di 12 añoso i mil doscientos esculos, Rosa do.il de 29 anos eu d ,4 mu escudos, Evaristo ilem ds 21 años eu dos mil esculos Blas Iscu.m de 22 años eu dos mil escudos, Alejandro Alma de 21 añois ea dos milesendos, Pío lucumí de 23 anos eu dos mil escudos, Teresa conga d •• 4J años en cuatrocientos esculos, Jnana nacat de 45 anos en cuatrocientos escudos, y Darotina conga de 11 años eu mu cuatrocientos escudos. Y para su p touenciou libro ia presente. Hsoaua 26 de E íero do 1867.—Ldo Plácido M. Borrego	R 7
Por decreto du esto día del Sr. alcalde mayor de esta ciudad ion Ramiro Davestauy, proveído aute mi eu et expediente que trata del remate dol ingenio Sau Cristóbal du Baracoa que corres pendióá orones do Regatares v h Ty pertenece at E.taJo; so ha dispuesto que por treinta dias consecutivos, se auuncie al pit btioo estar señala lo el dio 12 d e febrero próximo entrante para [Ue teugoefecto la doble subasta det citado ingenio eu las puertas dei júzgalo y horas de costumbre, <el cual es compuesto du 2J oaOaiieriuj y 46 Cór leles pianos cou 129 esclavos de dotación da diferentes sexos y edades, y está avaluado cou sus fábricas, siembras, ganado, cercas, montes, palm tres, agúa las, útiles y demas anexidades eu 410.933 escudos da plata 207 milésimas; cou advorteuciade que pira ser postor dabe hacerse próviameute te depósitoxle 5 por ciento eu la colecturía du esta ciudad ó en la Tesorería general e Haciculi presentan lo en el acto de la subasta el oportuno comp.’ooante. — Y para su publicación y efectos correspondientes piare la presente. — Bejucal 25 de Enero de 1867. Ldo. Juan Frauciseo Rodríguez.
C I
Eu la testamentaría le D. 3 Mercol Barrios y Miranda que cursa en el j uzgado del distrito de Co ou ante mí se ba dispuesto u den Jos pregones de tu iey pjr medio de ta Giceta oficial en nuevo números consecutivos a cinco esclavos de a nbos sexos, y le distintas edades y naciones tasajos en seis mil quinientos escudos dabien lo tener efecto la suoastael 24 del que cursa eu las puertas del Juzgado á las nuce Je la mañana. Dol propio modo se ha dispuesto se den pjr espacio di 3J dias los pregones hasta ei2d de Febrero próximo venidero dia que así mismo se há señala lo paraei remate de la casa ealla de EsteveZ uúm. 66 que cousta dei i metros 52 milímetros71o freute y 31 metros 39 milímetros de fjud ojtasa la eu trece mu cijute uu escudos vemte y nueve centesimos, dicha subasta teñirá efecto á la mismi hora que la anterior. Y para su publicación li orj la presente. Habano Enerro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
For disposición déla Juuta de almonedas está señalada la del dia 15 del corriente para et remate de los estancos de juego de gallosde los partidos que siguen con advertencia de que para ser post.or es necesario ei depósito previo eu la tesorería general de Hacienda do la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
OUN PROPOSICION.
Partidos	Tipos Proposics. ' Condiciones
Gibara Fbro. 15	809
809
SIN PROPOSICION. Partidos.
Habana_____________________..........
Sipiabo.........-....................
Palma Soriano..........................
Caney..................................
Mayarí.................................
Nueva Gerona...........................
Manatí...............................
Wajay..............................a...
Barrancas..............................
La Salud..............a................
Jibacoa................................
Rio de Ay..............................
Mántua.................................
Santiago de las Vegas..................
Rio Blanco.............................
Consolación del Sur____________________
Palacios...............................
El Cano........... para el 15 de Febrero.
Güines.............para el 15 de Febrero.
Yara...................................
Mu: i a mui............ ...............
Guautánamo.............................
Hoyo Colorado........................
Santa M? del Rosario...................
Palma____;...........................
Arroyo Blanco..........................
Bayamo............... ...............
Cabacú.................................
Casiguas........................... .
Nueva Paz.............................
Caraballo........................ .... .
San Cayetano........................ .
Guabasiabo.........................
Guanabacoa............................
Dátil..................................
SauJuany Martínez......................
Palraarejo.............................
Villa del Cobre.......... Febrero 15.
Vereda Nueva.. 1.......... Febrero 15.
Guanes.................... Febrero 15.
Calabazar.............................
por anualidades adelantadas.
Tipos
34000
600
550
160
500
214
200
204
160
500
136
(iOO
314
680
170
6700
1000
564
960
500
18110
?«0
130
220
300
690
eoo
SSO
102
1700
1290
229
soo
5300
160
5500
750
318
600
JOOO
4000
ó sean 3604 metros cuadrados incluso el resgxrdo ó zoaa do 20 m mandada conservar pjr la Dirección de Onrai Públicas ó do j’Ooó vs. (1400 Ul. cuadrados) sin ei resguardo cuyo terreno esta situa-do en ei punto titula lo M ulg.nr ae Jesús M-rria eu esta ciudad eu la orilla N. E. dei cana del rastro ó desagüe y la calle de las figuras Halando por el Norte con solaros do ta Casa de Bu.iíii. concia, que posón dou Antonio Bsnituz lJ. m, tasado en cuatro mil setecientos veinte y cu itro escu 1 >s doscientas ochenta milésimas. Y paras i publicación libro la presente'—Habí ia Pebre, ro 13 do 1867.—L lo. Miicellno do Alio.	R O 16
Por auto dhl señor juez ds tí imán ta se U t s mala lo el di t 18 de Feorero próximo entrante á talonee ls.sn .u tuiui p traei remato de do s estancias, una titulad i A un ros d los eab tileri«* cieuto diez y siete cordeles tásalo un ocas m.l nov-mu y iros escudos noventa y siete lailésim > s y la o.rn un ¡i u Ja an, du u 1:l caballería, di sz y seis Corlóles y cuarenta v ai as 1’ tierra, tozal» en cuatro mil cuatro escodo s veinte y cinc > uiló.si.u >c tas cuales tienen lo prop ssiclou dii precio do .so ava ni; cayo acto la a de tener efecto.su el ds ip i ;n j le 8. 8ri i. calle 1¡ i a i 1 g i a-i > u itua. (32 —H iban i y Enero 19 de 18 1/•—ulo. M ireeliuo de Aílo.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se lia señalado el dia d¡e< y oeh o de febrero próximo entrante á las once de la mañana para el ruínate de las casas num. 79, 72 y 71 de la calle de Jesús Alaria y accesoria uum 112 do la calle de (Jempentóla, tasa l is: la 1. c eu siete mil cieuto treiut a y na esc id is d osciouto i s ¡tema y cu tro miiésim is: ia 2. * eu oche mil setecientos cincuenta y un es cudos ochenta y dos milésimas: la tercera en seis ron cuatrocicu. tos tros escudos seiscientos treiut i y cines nulési n is; y ia ucea soria cu ocho tnil doscientos cuarenta escudes 'setecientos duca milésimas; cuyo acto ha de tener etecto en el despache da su 8ria. calle de 8. iguacio núuerot32.—llábana 19 do Euoro de 1867. —Marcelino de Alio.
R O 22
Por disposición del Sr. ju sz Jo H icieu 11, se ira señala lo el dia diez y ocu > de febrero próxim > á la» ono > do d i Jiin iia,- ou el juzgado', sitúale euia callo di Sin Ignacio número lis para lasubnsta del ingeuio Sau Cristóbal de B unco i, sien i le a smta leguas ai Oeste de esta oiulal^eu el partido da 9 rota, coinpue.ito de ochenta caballería» y diezysois córleles planos, cón ciento veinte esc.avos de dotación, da lifisren.es e lal;s y sexos, valí). , rizado, con agúalas, mentes, palm iros, cercas, siembras-, ganado, útiles y fabricas, en cuatrocientos dio : mil no vaciemos truiu. ta y tres esc id js, d notemos siete tulló »i ñas,con a Ivon sucia d.j que para ser postor debe hacerse previamente el deposito de cinco por ciento eu ta tesorería general de Haeiunla. Y para eonjci-miento del público libro la presante. — Habana 12 de Enuro Je 1867.— Por ei escribano do Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
En los autos ejecutivos seguidos por dou Ramón Ouidiua contra dona Tomasa de Cárdenas en cooro de mil setecientos setenta pesos, se ba dispuesto por el señor alcalie mayor dei dia. trito da Jasus Mana por aute mi co no encarg ado do la escriba-nía de dou Eugauio Poutou, que pjr tres nú ñero s consecutiva de la Gaceta oñciai se puolique estar señala lo el día veinte y seis del corriente á lus once de la mañ roa, p ira ul fúmate de la casa cade de la Z roja número cierno oeh o df uta np osteria, tablas y tejas tasada en doce mil cieuto veinte y un esculos, c u-’trocientes veiute y seis milésimas per si n q lien quiera hacor-le postura ocurra á verificarlo.—Habaua febrero nueve do mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Andrés Mi/.oil-
Rí 14
Eu los autos promovidos por dou RobertoNeisch haciénde cesión de bienss á sus acroedoros, esta dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones déla luy áuu tejar dula propiedal de aquel sitúalo en ta estancia tituladi do “AíLcoa” en el partido de a’iientos Gran Ies tas ido e i u.-lio mil seta cientos-sesenta y dos escudos novecientos treinta y cuatro milésimo*.
—Habana 9 de Fono ero de i9o7.— Por dju a-T'u icisco de (Jas-tro.—Ldo. Agustín Valerio.	R f 15
Por auto proveído por el señor alctlde miyor interino del distrito de Colon D. Hilario Cisaeros y Corroí á censúett-ucia del cuaderno formado para tratar Jel arrendamiento Jo la porte de la hacienda Cruces de. Avaíos que antes tenia con ese carácter D. Simón Linares se anuncia que dicho arrendamiento .se hara’en pública subasta bajo las condiciones qnc expresa el pliego de ellas que estará de manifiesto en ia escribanía dei actuario que is fia senatado come precio del arreudamten.o el tipo de dos mil cuatrocientos escudos, ó seau mil doscientos pesos cada año, uo udmitióudoseqoostura inferior á su tipo y que oi acto tendrá lugar el día once de Marzo próximo venidero á las once de su mana 11 u en las puertas del juzgado. Y para su inserción en ti’es números de la Gaceta oficial libro la presunto, llauana y febrero 9 de 1867.—Manuel Pimeutel.,	R I 14
«.«» ) VOC.Y i'J.íl i a.
El Sr. alcalde mayor do Bulen ba dispnhsto por ante mi y eu los criminales formados por robo de billetes de la iteal L.teria al m ireno Angel Ramos, cuyo bueno tuvo lugar como a la una de la tarde det dia cuatro, del corriente éu ut callu de ia Habana esquina á la del Sol, que pjr tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón dei hecho para que d mtro de tercero dia del ultimo anuncio compare-.can en el juzgado á declarar. —Habana 6 de Febrero de 1267.—Juan líe-gneira.	U 16 i»
A consecuencia de los autos testamentarios do dou Simeón Carbonell, el Sr. alcalde mayor de esta vilia en providencia de este dia se ha servido disponer que un nueve números consecutivos de la Gaceta de la Habana y periódico “E. Fomento” su lia-oa público el plau de a ljudicacion propuesto, qu ¡ es el siguiente: ?a viuda doña Teresa Pascual de (Jarbonud se adjudica todos los bienes correspoudieutes al indícalo juicio por las dos tercera* partes de su tasación y cincuenta posos mis, cuya ascendencia es de vein te mil ocho cientos cuarenta y ocho pesos, ó sean cuarenta y un mil seiscientos noventa y siete escudos ochema céntimos, obligándose á entregar sus babores á los berejeros mayores y asegura r el de los menores tan pronto como sea aprobada dicha adjudicación. Y á fin de que si b sy quien quiera mejorar la anterior proposición comparezca a verificarlo, libro la presenta —Cienfuegos 4 de Febrero de 1867.—Rafael de Villafuerte.
>	C	16
Ei Sr. alcalde mayor de Belen á dispuesto por ante mí yon los criminales formados contra el pardo Simeón Jnestrozn por tentativa de robo al asiátiep Juan Fernandez Danton, cuyo hedí» tuvo lugar la noche del dia veinte y siete de M lyo ultimo en el recinto de la Murada outre liss calles d-d Teuiente-R ¡y y Ilitls para que dentro do tercero dia del ultimo anuncio comparezca» ¡ eu el juzgado á declarar.—Habana II do Febrero do 1867.—Juan Regueira.	C	16
El Sr. alcalde mayor de Beleu á dispuesto por ante mí, y en los criminales forma los por hurto de vanas piezas de ropa Ja 1» azotea de la casa de don Pablo A. Foñarely que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puela» dar razou del hocho para que dentro do tercero dia del tiltil* anuncio comparezcan euei juzgado á declarar.—Ilabaua 3 deFe-brero de 1867.—Juqn	Regueira.	C	16
El señor alcalde	mayor dej distrito de San Cristóbal por au-
to mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial eu tres números á las personas que quieran asegurar la cantidad d» quinientos sesenta y siete pesos corespondientes á la legitimad* uu menor liabonándole el ínteres que corresponda; á fin de que dentro de nueve dias comparezcan á verificarlo por conducto del actuario. Habaua Febrero 8 d i 1867.—Por ocupación de dou Gabriel Ramirez.—Felipe Maria Soya.	* G 16
Eu los autos promovidos por D. Joaquin Amigó haeiend» proposiciones de pago ásus acreedores so ha servido el señoril-calde mayor dei distrito de Bulen por ante el Br. D. Felipe Tornan en providencia de ocho del corriente aprobar el convouii celebrado por dichos aereedo;es en veinte y cinco del mes ds Enero último, por el cual acceden á la oferta hecha por Amigó l para abonarles sus créditos, dospnes de transcurrido el término que propuso, con las cantidades que lnibrá de pagar en las époW respectivas.— Habaua Febrero 11 de 1867.—Br. Buenaveiiluh G. Ga ieia.	(J l(i
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante K que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. J®1 Bautista Cabrera para que dentro de tercero dia dei últimoft»®' ció comparezca en el juzgado á evacuar un acto de. justicia# causa criminal. Habana Febrero 10 de 1867.—Juan Regueira.
G 0
iS£Por la presento y por disposición del señor alcalde mayor# los autos de la quiebra de D. Juan Echamendi se cita á acreedores pai-a la junta general que tondrá efeeto el dia 25 ij corriente á las doce de la mañana en el local del juzgado cuu-objeto de nombrar Síndico y ttatar otros particulares^ con ap(I cebimiento de que la juntase constituirá sea cualquiera el »* mero du los que concurrau, y de que se estará y pasará por I' que en la misma se acuerde, Alacranes 5 de Febrero de 1867 Martin Ceballos.	G 15
Alcaldía mayor de Colon. —lis dis puesto el señor Alcali!1 mayor de Colon se convoque por tres números consecutíTiwj la Gaceta oficial á una señora nombrada Goicochua, vuci>1;l< la calle del Tejadillo, para que al tercer dia después del éBfj anuncio, comparezco eu este Juzgad o á evacúa un auto déjl’j ticia eu causa criminal.—Habaua Febrero ii da 1867.—Man* Pímentel.	c 10 I
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Quiebra Hacha............................. 182
A'quizar.......................•..... 490
, Moron..................................     1019
Roque..................................    809
Bemba................................     2050
Cauto del Embarcadero...................  2808
Nueva Bermeja.....................—	1429
Tiguabos.................................. 400
Corral Falso.............................. 400
San Cristóbal.........................   12-J9
Cabezas................................   1000
Padre las Casas..........................  136
Corral Nuevo............................   370
Ceiba Mocha..........................     J066
Gibare.................................... 204
Palmillas............................ 400
Cienfuegos............................   2<¿00
Esperanza................................ 1700
Santa Isabel de las Lajas................. 700
Bauao..................................... 700
Sauti Spíritu............................  300
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febre-13 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por disposición de lajunta de almonedas está señalada la del dia 15 del corriente para el remate de los oficios de pluma que sigueu: cnotador de hipotecas de Sau Antonio de los Baños con la proposiciou de 2009 escudos; eu que está tasado ai contado escribanía de Bayamo tasada eu 8000 escudos escribanía de Baracoa tasado ou 2900 escud 0: Anotaior de hipotecas de Manzanillo tasada en en 2000 escudos: y dándose los pregones deordeuaui á la anotaría du hipotecas de la Villa de Guiñes tasado en 4000 eocudos; todos con calidad de vitalicios, Y para sn publicación libro la presente.—Habana Febrero 13 de 1867.-Ldo. Marcelino de Alio.	R O 16
Pordisposieion de la Junta de Almonedas, está señalado el dia quince del corriente para el remate de uua extensión de terreno cenagoso y de mangle compuesto de 5012 vs. plana*
Por auto proveído por el soñur don R ifrel Cismova J
monez, Alcalde mayor do esta villa y por ante mi á cousec:iéi1,,l de las diligencias formadas por fallecimiento d: don Juan P nal y Santas, se ba declarado intestado y por sus here ieros#*' que deban serlo con arreglo á las leyes y está mandado 8» voquun por el término de costumbre por la Gaceta oficial, P‘r> que deutro de dicho término se presenten á d .lucir op.ierA' que les asisto apercibidos de su perjuicio.—Sau Antonio 6 * Febrero de 1867.—Pedro Ace vedo.	(J. 16
Por auto proveído por el sen ir alcalde mayor de esta vi1!’! por ante mi se ba declarado intestado el fallecimiento dedo« ' sé Noday Llaues y por sus here loros los quo suguu di-reew' bau suceder!« para que den tro del tórmiuo du la ley se pie»*“11; cou documentos justificativos á deducir el quo les asista:"!> Autouio 26 Euero de 1867.—Pedro A evedo.	O ¡5
Eu los autos seguidos por Guiña Vieeto y compuñia c““11 don Francisco Ferrol en cobro de pesos ba dispuesto el señor»!' caldo mayor del Cerro se haga saber por tres números cou»«£uti vos de la Gaceta oficial que cualquiera persooia que teiig*1í! entregar centidades ó azúcares a la sociedad do Meyer y eutop1 ñia las pongan ó disposición de dicho juzgado apercibido ó® doble paga hasta cubrir la cauri Ja I de cuarenta mil oscudo*-'! Habaua enero 29 de 1867.—Br. Juan Francisco de ios Ktvvd
G 15 j
En las diligencias promovidas por don Ramón Cu^0' Arango para que don Juan José Rosillo y dou Beiiiunlob»s!,|f reconozcan un pagaré, ha dispuesto el s mor alcalde unJ“1“! distrito del Cerro que por tres números consecutivos de i» bí*''1 oficial se convoque al expuesto don Juan José K-osido pa[*f. dentro de quinto día del último anuncio comparezca en el j01? do á practicar dicho reconocimiento apercibido délo lugar.—Habana 7 de Febrero de 1867,—Ldo. Luis Rudo«11'
G í- i
El Sr. don Francisco Beruad y Ramirez alcaide iii;}-1'’ í esta villa y su jurisdicción en los autos det intestado dej*5 Maria Ana de la Cruz vecina que fué de Artemisa y con arrt-al artículo 371 de la Ley de Enjuiciamiento civil se ha servjj disponer que por toes números ejuseonfivos de la Gacel* , cial se convoquen por segunda vez á los que se eonsidu con derecho a heredar á la antedicha doña Maria Au*^ para que deutro del término de veiute dias se presen te0 j' este juzgado á deducirlo después d ;1 último anuncio, advirM^l que en virtud de la primera convocatoria se han presento»“11.!
lejitimo r sn publics Guauajay
tando á la herencia de aquella sus hijos Luís Bello y don Pablo Perez. Y para si do lo prevenido libro la presente eu 1867.—José A. Hernández.
En los autos testamentarios de D. Ramón G Cerna ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito _ cite por tres núiaros consecutivos de ia Gaceta oficial i D'
u,onore» £ ou cu»P‘,
onero * 1
C 1 .
atierres >
o ae Col»¿
