Ri.'







d i se 1ü marque otríi aiu costo alguno, siempre que acredite fehacientemente la inutilidad 6 extravio de la vara resella la,y que al que no lo acredite se le cobre la multa y el derecho establéenlo.
Habaua 12 de Marzo de 1887.—Kl Brnu-et trio.—
P. I.—Antonio Ilute.
Contaduría.
Los dueños do las casasque á eoniiiiaeion se expre-win no han satisfecho en su oportunidad loa recibos del oenao del acueducto da Fernando 7. ° en 1866.—En au consecuencia el Excmo. Sr. Presidente de la Comisión de Administración de fondo* municipales, se ha servido disponer se le* cito por esto medio para que «u el término de quinto dia ocurran á la oficina de recaudación á cincelar sus respectivos débitos, apercibidos de exigir* seles por la vía de apremio con los recargos que previene la Instrucción vigente.
Inspección de Obras públicas la Junta do Gobierno de dicho Asilo acordó que so anuncie al público por el término do treinta dias para que las personas que q rie-
ran hacer proposiciones lo verifiquen eu pliegos cerrado j-i j:„ dra. ,l„l nr,íiinio mes de
CALLES,
Núm». Ksfda. ills-
O’ReiUy..............
>S .ata Catalina.....
Trocailoru...........
Viritulu»____ .......
T rocadero.... .....
Aguacate ...........
Empedrado...........
Sol...... ...........
Principe Alfouao......
Animal ...... .......
Aguacate........
.Municipio..........
Ataics...............
8alud .......	... ...
Dragones,...........
Santa liosa .. .. ....
Estoves ..... .......
Muloja___...
San Nicolás.........
Ibaza •!« Cristina..
Principo Alfonso.....
Rodrigue/,..........
Idem?..............
Escoliar............
Ai reado de Tacón.... Luruion» ..... .....
Ancha del No-to_____
Cienñngos.........
Paña!vea’............
aaeloída............,
Perseverancia.......
Corro......
Ancha dol Norte.....
San Miguel..........
Gervasio............
Puentes Grandes...-. Aguacate......
it;clu..............
San Isidro.......---
Jesús del Monte.....
Podrüso..___.......
Horcón...»..........
Municipio...........
Virtudes.......  ••
Jesús dol Monte..,.
San Nicolás........
Aguila..............
Salud...............
Sitios.............
Idem...... .........
San Nicolás........
Principe Alfonso.... Jesús del Monte.... Galiauo............
San Miguol______ ...
Plaza de Cristina.... Revillagigedo......
Belascoain__________
Acosta.............
Galiauo............
Virtudes............
Buenos Aires.......
Koviliagigedo------
Virtudes.... .....
Industria.........—
Figuras...... ......
Galiauo............
Vives..........  -■
Idem..............
Animas............
Reina.............
Amargura ..........
Salud..............
Industria_____ ....
Jesús del Monte....
Colon......	•
Tacón............ •
Josus María........
Compostela.........
Cristina..........
Acosta  ..........
Industria..........
San Miguel .......
Blanco...... ......
Este vez.........
Salud..............
Virtudes —.......
San Rafael.......-
Jrsus del Monte ..
Idem...............
(.'errada del Paseo.. Mercaderes .......
22
3
60
169
Olí
112
55
53
470
32
15
16
“39
49
*"lü
46
193
24
259
19 8
102
39
"Vi
80
32
38
8
444
115
134
139
‘¡22
16
307
9
38 141 134
02
I 89 11 . 16
136
252
10
78 156
24
81
644
113
20
79 4
20
163
160
50
II 74 67 ,
39 126
62
54
8
28
"r>¡
114
24
81
120
26
39
18
50
88
127
110
116
5
10
40	..
30	..
40 .. 40	..
40	..
40 .. 40	..
40	..
16 -40	.
80 . 40	.
40 .. 40	.
40	.
32 . 40 . 40	.
40 . 10 . 40	.
40 . 40 . 40 . 40	.
nr .
40	.
80 . 40 . 80 . 40	.
40 . 40	.
40 . 40	.
16 . 40
40 . 40 -, . 40	,
80 . 16 40 4o 40 40 ■ 80 40 80 80 . 40 40 20 40 40 10 40 40 80 40 40 60 40 40 40 40 40 80 80 40 40 40 40 40 40 40 40 40 40 20 80 40 40 40 40 40 80 40 80 40 40 40
siciuues que do caten arreg
Tenencia tic Gobierno <h Jauruco.-rDoa Antonio Gómez y Gómez ha solicitado de esta Tenencia dt Gobierno oportuna licencia para abrir uu establecimiento de tienda mixta en Gasiguas, cuartón de Rancho Viejo, camino que va del cit-ulo pueblo al indi-
que uu	____„ludas á los referidos doou-
weutos formados por la cita la Inspección de Obras pública» los cuales estarán de manifiesto eu la Secretaría de la expresada Junta situada en la calle de Coinpostc-la número ciento cincuenta y cuatro tolos los dias hábiles desde las siete de la mañana basta las tres de la tarde, y que eu el caso do que hubiesa dos ó m is proposiciones iguales se admitirán puj ts á I t llana por espacio dd quiuce iniautos a Ijn licúo lose el remito á favor del quo hubiese bocho la proposiciou mas ventajosa.
Y por acuerdo de dicli t Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana siete de Marzo de 1867. — El Secretario.— Federico Gonzalet.
Ejército d« UU i-.i nuil- en Cuba.
Sub inspección de Sanidad Militar.
Debiendo construirse trescientos cuarenta uniformes para lo» Individuos de las compañías Sanitarias, con sujeción al modelo que sirvo para los batallones de cazadores del Ejército de esta Isla con algunas modificaciones, y compuestos aquellos do ro í, poncho saco gabán, pantalón blanco y in tc'uere, se avisa por medio de este anuncio á fin de qu*. los que deseo n interesarse en l¡a ooutrata, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ante lt Ja iti económica que al ofec-to se reunirá en ol Hoipiuvl Milita'do esta Fluzu e! 25 del actual á las once de la mtñana, en el concepto de que los interesados podrán acu tic á la Oficina del detall sita en el expresado establecimiento para enterarse de las condiciones A que ha de sujetarse la contrata.—Habana 11 de ¡VI trzo de 1857.—El Jefe dol Detall—Manuel Ricoy.
Administración «leí ramo «lo callos y paseos
Rsiaoion quo comprende lu tuerza de gente y trou que se ocupa 0.1 la composición do caites eu el dia du hoz.
de distancia; y en tal concepto después el informe del Capitán del partido según el articulo p0 de la Instrucción de Pedáneos, hn dispuesto con arreglo á lo prevenido en circular de 18 de Junio de 1858, que se publique por la Gaceta Oficial y por cedulones, notificándose personalmente por el pedáneo á los propietarios ó vecinos cercanos para que eu el termino de treinta dias contados desde esta fecha si hubiere Interesados en contra hagan á mi Autoridad las. reclamaciones que se les ofrecieren; en la inteligencia de que interpuestos dichos recursos y desestimándolos decidiese expedir la licencia para apertura de la tienda se notificará á los que hayan ocurrido para que deutro dol nuevo término de quince dias puedan apelar al Exento Sr. Gobernador Superior civil por mi conducto.
Jaurco 9 de Marzo de 1857.—-Pedro d» Pastors. Foxá.
Mico á los efectos consiguientes.—Habana 12 de Marzo de 1837. —íUrsolo Dob&l.	A 20
Kn la demanda seguida oa rebeldía contra D. Ramo a Casaus en cobro derretidos por I). Marcelino Aivarez se ha dictado por el señor don Nicolás do »Sterling Heredia Juoz do Paz del distrito de Bolán la resobicion quo á la letra sigue. Habana y febro-r-o 27 do 1867. Vistos: Kasulunido que propuesta demanda verbal por don Marcelino Aivarez contra don Ramón Casaiis en cobro deciento setenta y* dos es cu los, cincuenta céntimos cuna-taat^ detpagaré quo exhibió donde so hace mención de la obligación mancomunada que con Aivarez contrajeron el ya expresado
~	-----*- -----de tresciento»
__________ do asistir al acto
sin alegar |usta causa que se lo impidiese, dando asi lugar á que se lo decl-rase rebelde y continuáis mandando seguir el juicio adelanto y que cítalo de nusnrft, bajo oi debido apercibimiento para el reconocimiento de la tirina y contenido del pagara, tampoco concurrió al acto sin recomendar razón bastante para dejar de hacerlo.
Considerando el mérito que ofrece la rebeldía en que incurrió el demaudado y el que brinda el vale de que so ha hecho referencia, cuya mitad de la suma que explica, «s aquel obligA-lo á satisfacer.conforme la ley 10 titulo 1. ° libro 10 recopilación. Vista esa soberana disposición y
nuevo días contados desde esta fecha so presente en esto juzgado á evacuar los actos personales que tiene que ministrar en la cau-sa formada por alzamiento y á contestar a los cargos quepuídan resultarle; apercibido da declarársele rebelde y hábiles los os-trados del juzgado para eu ellos hacerles las notidcaciomw mI0 ocurran y surtirán estas el mano efecto cono si fu oran i su per» tíona. Habana M irzo,9 de H i1.—Mauuel Antonio P»lacios.— Por mandado del Sr. Juez.—Uranio D >bnl. Y pitra su publicación libro la presente.—Habana Marzo 9 de 1857.—-Ursulo
Casaiis'y' Jill Miguol Ramírez par la cautidai de cuarenta y cinco escudos dejó el demandado
Üoval.
li 0 19
D. Ramiro Oivestani alcalde, ma jor de esta ciuiud y sujuritiU.
cion por
S. M. etc.
de la novísima
*vvwi....—	.la que ystablece
el artículo 293 de la ley de enjuiciamiento civil; definitivamente
*«	/; a. doter-
eaudo so condena á don Kornou Casaus á quo deutro
• * *7
Puntos do obra.
Plúteos.	•---..........
India................. .......
Cuartel de policía.............
Principo Alfonso...........
SauLáraro.,................
Trabajos dol toso....... .....
Tallerosdoi ramo......... ....
Jarrotoro« y can*.*, tenores..
lerotioi!, »Iiimcmi y oficinas ... tijyooii y rano.o.ros ...... ..
Inntilos en Uarrocoii.... .....
Derribo do las murallas .......
Gobierno político y Ayuntamto Heoi bies eu barracón.... ......
Cerrada dol Paseo ..... .......
M inando  ................. .
Fsctoríu.......................
Picado do piedra..............
Casa de Gobierno...............
Infanta................-.......
Muelle, [limpieza]......... ....
Convalecientes en barracón.....
Real de la Salud...............
Cantera —......... ............
C. de Vives...............
Vacunados en barracón........
lo «ai .....
a
a i
a
5
25
65
3J
6
40!
10
45
: 36
.1
6
2;
..I 24
111.146
7¡ -I
- >4
.. 36 8' ..i ..! 25
..i 11
"J si
..i *10
30
27!
17
183
105
100
163 220 458101

36
1 J • 1	
í	fl
	
t	
	tí
	o
4	6
••	4
_8	1
4	6
..	•*
..	
• .	..
	3
*•	••
**	••
-•	-•
. .	
4	4
...	8
-•	4
1 •'	•*
¡ ’è i i	ió
	..
10 ..	
	
..	6
Rustre Ayuntamiento de CW-0».-Secretaria.-'—Prevenido por el Gobierno Superior civil se saque nuevamente á rem ite el arbitrio de lidias de gallos de esté distrito Municipal, para el ejercicio del año económico actual en el que no se hit presentado proposición alguna admisible, se convocan nuevanumí te licitadores al expresado remate coi arreglo al pliego de condiciones que se halla en la Gaceta Oficial del dia 6 de Julio último, para cuyo remate lia fijado este Ilustre Ayuntamiento el día 15 del mes actual á las 12 de su (lia, hasta cuy» hora se admitirán proposiciones en esta Secretaria de mi cargo.—Y de órdeu de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Colon y Marzo 2 de 1867.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría. —L'egada la época de proceder á la cobranza de los impuestos y arbitrios de esta Muuioipalidad correspondientes al 2 s. sem?atre del presente año, en esto día se lia heoho cargo el Mayordomo do Propios de los cuadermos talonarios de ios diferentes ramos de que se componen, para su recaudación en la forma establecida. Lo quededrden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace saber á los contribuyentes por este me lio según está prevenido por la superioridad, á los efectos correspondientes.
Madruga6 de Marzo de L367.— Antonio Galiauo.
388	37 62
RESUMEN.
Asiático.,...... . .....
Emancipado«..... .....
.Cimarrones .............
Cumplidos .... ........
En deposito--- ... . ....
Tonudos .....	.» .......
163
220
458
101
36
388
.-IJa’íMia
fui Zrí. Díaz.
Tai-ai.
18 do
Marzo de I867.--E1
1366
Administrador,—
Ino
Escudos...... 4066
Habana 5 de Marzo d# 1867.—El Contador, Rafael de Aragón.
Don Manuel Lozeauo y Bordejo Caballero déla Real y Militar órden do San Fernando de l.* clase, déla Americana de Isabel la Católica, con otras varias cruces de distinción por mérito de Guerra y Ca- I pitan graduado Tenieute 2. ° Ayudante dol Cuerpo áe E. E. M. M. de Plaza y Fisoal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza Joaquín C¡ dron y Vascuas, Sargento segundo del Regimiento Infantería dy la Habana número seis, á quien estoy procesando por abandono de guardia, siendo Comandante de la del Castillo de la Punta, la noche del día 20 de Febrero último en unión de uno de los presos que tenia á su cargo,
‘ (dicción que en estos casos conceden
las ordenanzas a los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito	‘
usando de la jurisdicción que en estos á los oficiales ...
i y emplazo por este tercer edicto y pregón a Joaquín Chdron señalándole la guardia del Principal del Cuartel do la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de que se cuentan desde el ele la fecha, á dar y defensas, y de no comparecer, eu el referido plazo se seguirá la causa, y sentenciará en re beldía por el Consejo do Guerra ordinario que nombrare la plaza, por el delito mas giaVe entro 1 '* —J-
'■	- i
diez dia# sus descargos
no de gua
el de abando-causar por la
aaidia y el que le pueda fuga del preso, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarlo ni emplaz irle por ser esta la voluntad de tí. M. Fijóso y pregónese este edicto para que llegue
á noticia de todos.
Habana doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.-Mauuel Lezcano.—Por su mandato.—Antonio Cabello.
junta «le flobitrno de la Real Casa de Bcacñ cencía y Maternidad.
El Exorno, ¡ár. Gobernador ¿Superior civil ha teui do á bien autorizar la construcción de una cañería üe hierro, que partiendo de la Zanja Real y siguiendo por a calzada de Bjlaseoaiu, se introduzca en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aproban-presupuesto formado, ascendente á la simia de mil trescientos setenta y cuatro escudos, para felina subasta en el término de JO
Itcglininnto «le Artillería «la JIoiitañ.t.
Junta Económica.
El dia 20 del actual de ocho á nueve de la mañana se venderán en pública subasta en el cuartel de este Regimiento 8 caballos y 8 mulos que existen de deshecho para el servicio del mismo.
Habana 10 de Marzo de 1867.—El Ayudante Secretario.—Cándido Iruel u.
Junta «le «oblea-no <iel Beal Colegio «1«! Cvrre.lorc*.
P R EU IOS OO lt a 1K N TES-AZUCAIIKS l*AltA BSI’aS«.
Dlanuo inleriur A regular......]
Idem bueno á superior..........1
Idem llórete...................
Ideal trunes de Derosne y Ritlieu
bajo uregular..............
Idem id. bueno á superior......
Quebrado inferior á regular nV 12 ^ Nominal.
a II ídem..............
IJ. bueno u.' Í5ál6 id.........
Id. superior n.1 17 a 18 id....
I I. llórete u'i 19 A 20 id.... .....
Mascabado inferior á regular...
Id. huono a superior...........j
CAI'-Ks.
Pinos ........................  I
De primera calidad .....	.....	j
De segunda Ídem..............  ^
De tercera Ídem .............   |
Triaches corrientes buenos	—.	I
CAMBIOS.
Madrid.........................1
Barcelona.. ...................  1
Santander......................7
Jádiz —............... ...
Itras piaras do España.....
jiuiilYcs ..................
Parts......................
New-fork...... .........
Descuento mercantil ..... ..
Tenencia de Gobierno Político de Guatiabacoa.—Habiéndosele extraviado al asiático” Jacinto de la Merced Madrazo de estado soltero de 23 años de edad y de oficio jornalero la carta de domicilio que en 16 de Juuio de 1865 le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno al uúmero207 he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero del año próximo pasado se le provea de uu duplicado y se baga s iber al público á fin de que el. documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de el será castigado con arregio á la ley.—Guanabacoa 8 de Marzo de 1867.— Luis Mascias.
Secretaria'del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.— Vacante la plaza de Contador Secretario del Ilustre Ayuntamiento de este pu;rto por separación del que la obtenia, dotada con el haber anual de mil seiscientos treinta y dos escudos, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se convoquen á los que quieran optar á dicho destino para quo presenten sus solicitudes acompañada de los comprobantes de sus méritos y servicies dentro del término de treinta dias por conducto de esta Secretaría de mi interino cargo.—Mariel 13 de Marzo de 1867.—El Secretario interino.—Tomas Miranda.
Iltrc. Ayuntamiento de Rejucal.-3acreta.rin. Terminada la nueva graduación de las fincas rústicas dalos partidos de Quivican, Batabanó y San Antonio de las Vegas, «1 Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer se anuncie al público hallarse de manifiesto en esta Secretaría los padroneB de las expresadas fincas por el término de quince dias á contar desde la fecha á fin de que los interesados concurran á instruirse de las cuota# que se les ha señalado y verifiquen sus reclamaciones hasta cinco dias despue» de trascurrido dicho plazo pues vencido este e# les tendrá por cooformes y ns se les admitirá de ninguna clase quedando las fincas sujeta» al impuesto municipal que se les ha señalado.— Bejucal 13 de Marzo de 1867.—Diego G. Noroña.
d 5 qutf pava su la
>4] á 0 p§ . pro.
12] á 12} pg pre. Par.
27] pg dto.
8 íí 12 pg pv •
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df. riiUTOa.—D. Marcia! J. Miguol dopeudieute de D. F/Rti cisco Mu/.io, D José J. Manzanilla y Potei idem de D’ Rafaol Velazquez.
D>. omains v aoiuovks.—D. Antoiiiode 1« Puente, D Francisco Gom»/. Imnz idem de D. Pedro M. Lugialet i. riman . 13-lo Marzo !.. t-67 S'Q-I" -1	’
do el cuatro
rematar U obra en pú-.	,	„ .	„	..
illas- Y el Exorno. Br. Gobernador Político Presidente dé la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servi lo decretar se anuncie en la Gaceta oficial con inserción del pliego «le condiciones y modelo de proposi-tiu dtí ri»15 tju^ietecLo id eoacuireacia do li-h mfcei-erid aoulir «i Id Secreta
ciones, a
cita lores y puedan lo»-------
ría; situada eu lamisini Real Casa, á instruirse del presupuesto y circunstancial do cíe servicio; en conceptu deque su adjudicación so iia de doclarar á favor del que mas ventajas ofrezc« al piadoso Asilo el din. 27 del venidero Marzo por la Comigioade Sres. Diputados,que se reunirá á las doce del mismo en la Sala Capitular.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, extiendo la presente cu la Hab «na á 27 de Febrero de 1867.— til Secretario interino.—Luis Oliver.
[El pliego de condicionas is publicó eu la Gaceta del i. ‘ eorriente.]
Junta <le Gobierno de la Casa General de demente».
de
Secretaria.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober
naior Superior civil so proceda á la subasta del edifi ció destinado á panadería para la Casa general de de »i nlxnu. estado, de cubicaciones,
QUINTA 83GOÍON.
mUÍ.V.V-J DEL IN TE El > t
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria —Debiendo procelerse á la recaudación da los arbi trios derechos ó impuestos municipales ha dispues to el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento oyendo al Mayordomo de Propio» D. Manuel Severiuo Calilla: que eu cumplimiento de lo dispuesto en e! párrafo segundo del artículo 25 de la Instrucción d diez de J ulio de 1856, dicho funcionario ó au agen te D. Liberato de León se sitúen en los respectivos cuartones eu los dias, horas y lugares siguientes. Cuartón de la Güira, en la tienda de D. Domingo Torres los dias 25 y 26 del corriente mes. Cuafton de Bo londron, en la tienda de t). Miguel Liado lo» dias 27 y 28 del corriente. Cuartón de la Union, en la tien da de Dou Felipe Beitia los dias primero y doa de Abril próximo. Estante, en la tienda de Don Luis Dia/.los dias 8 y 9 del mismo; todos de uuove á tres de la tarde. Y para general inteligencia délos contribuyentes se avisa al público; en concepto de que lo» que no con curran á lo» puntos indicados, deberán presentarse en la Contaduría municipal al agente del Mayordomo lo» dias 10, 11,12,13 y 15 de Abril así como los contribu yentes vecino» del cuartón de esta Cabecera y tras# curridos dichos dias procederá contra los que no hayan comparecido por la via de apremio conforme á los artículos 37, 38 y 39 de dicha Instrucción.
Alacranea Marzo diez de 1867,—El Secretario
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado del baúl al asiático Julián Conillo la carta de domicilio que en diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y cinco le fné.expedi-«la por e-ta Tenencia de Gobierno al número uno del libro primero del registro correspondiente y comprobado según expediente que el asiát co Jalian no h i hecho mas uso de este documento, he dispuesto eu esta fecha, se le despache un duplicado, poniéndolo por nota esta ocurrencia cuyo documento lleva el número del fóliodiez del libro primero, comunican lose en la Gaceta oficial el extravío de aquel documento que queda inutilizado y sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago 11 de Ma«zo de 1867. Mariano de las Peñas.
Inf ante*
! Militar
JllZgailÜO Sü COUUHUd O. aun H.imuu ---- .. n--
cero dia de y pa^ue á don MarcoJtuo Aivarez, loá cieut*» setenta y do* escudos cincuenta céntimos que le adeuda con las costas y demás gastos del juicio. Notifiques© este auto en la forma que prescribe el artículo 119) do la ley de enjuiciamiento últimamente citada.—Nicolás de Sierling y H »redin.—Francisco J. Briseño.—Secretario. Y para la notificación dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presento. Habana y Marzo 7 de l¡3fi7. tran-cisco J.'Brisé ño Secretario.	A 20
El Sr. D. Julián Aivarez Juez de Paz suplente Uei distrito de Colon de esta ciudad en la demanda verbal que D. Pedro Nolasco de Zayas contra Doña Paula Sandino eu cobro de esemios ha dictado el fallo siguiente.—En la ciudad de la Ha nina á veint» y uno de Febrero de mil o hocieut >s sesenta y siete- el Sr. D. Julián Aivarez Juez de paz suplente del distrito de Colon dijo; que vistas estas diligencias —Resultando que D. Pedro Nolasco de Zayas demandó á Doña Paula Saudino para quo lo pagase ciento treinta y seis escudos de plata con cien milésimas procedentes de efectos tomados de ku establecimiento según so acredita por las papeletas quo presentó y quo no habien lo concurrido al acto la demnidada á solicitud del demándame se la declaró rebelde y c>ntumá.v y so mandó continuar el juicio — Resultando; que recibido este a prueba el actor presentó como testigos á D. Pedro" Muchaio y á D, Santiago Anible los cuaius aseguran la .certeza de la dou la expresando el motivo porque los consta.-—Considerando; que con el dicho de estos doi testigos ha proba lo el actor su tallo: quo debe condenar y condena á Doña Paula Saudino á que on el tér mino de tercero dia dé y pague á D* Pedro Nolasco Ue Zayas ios ciento treinta y seis escu l is do plata ecuación enésimas quo lo denaud v epu las costas del juicio. Notifi-questí esta resoliTciou á la demandada, eu los estrados del juzgado par edict >s y por la Gaceta Oficial. Así lo proveyó mandó y ¿firmo conmigo e» Secretario el Sr. Juez certifico.—Julián Aivarez—José Orts Secretario—Y inserción por tres números de la Gaceta Oficial libro presente Habana siete de Marzo de mil ochocientos sesenta siete. José Orts.—Secretario	C 29
El Sr. D. Julián Aivarez Juez do paz suplente del dis trito do Colon tercero de esta Ciudad © i el juicio verbal seguido por D. Manuel Varóla contra con M ximo Dia», eu reclamación de escudos, ha dictado la seuteucia siguiente.— Eu la Cuidad de la Hibana á veinte y soh de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete:—El ácfior D Julián Al-varoz, Juez de Paz suplente del distrito do Colon, tercero de la misma dijo: que vistas esta? diligencian—Insultan lo que don Manual Varóla demandó á D. M tXimo Di*', para quo le pagase ia suma do cincuenta y dos escudos de pía a que le adeuda, p ocedemos de alimentos eu su establecimiento do fonda, y quo por no haber concurrido á pesar do haber s do citado, á instancia dol actor se lo declaró rebelde y contumás y se mandó conti nuar el juicio.—Resultando quo recibido esto a prueba, el actor presentó como testigo á don Manuel Gouz iloz y & don José Muñizy Moran, los cuales sin comprenderlos ninguna de las generales de la ley de <Jue fueron instruidos aseguran la certeza de la deuda, dando la razón por jue les consta.—Üonsid» que e n ej dicho de estos dos testigos el actor ha probado su ac* cion, fallo; que debo condenar y condeno á don Miíximo Diaz á que en e. término de tercero dia dó y pague á dou Manuel Vare a Ijs cincuenta y dos escudos de plata que le adeuda con todas las oslas del juicio. Nontiqueuse esta resolución al dein.miado en los estrados del Juzgado por edictos y por la Gaceta Oficial.. Así lo proveyó y mandó dicho sen >r J ue ;, fimi tudu conmigo el Secretario de que certifico.—José Julián Aivarez Orts,. —Secratario.—Y para remitir á la Gacota Oficial para su iu sereion libro la presente en la Habana á seis de Marzo da mi ochocientos sesenta y siete.—«José Orts Giner—Secretario.]
C 20
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.— El soñor Juez paz ue esto distrito en e! expediente pro novido por don Leo o Vilien contra don Agustín Ayala en cobro de pesos lia pronuncia do el fallo que á la letra dice: -ií tbam ocho de marzo do 16ó7.— Visto este oxpedioute promoví lo por don León Villen contra don Agustín Ay tía en cobro de posos.—Resultando que en la eompa-receuci i celebrada el 7 dol que cursa el expuesto Vrillen demandó a AyaD el cobro de ciento treinta pesos,—Resultando que el deudor no compareció ai act j para que fué citado por lo que so le declaró rebelde y contumaz.—Con liderando el mérito que brinda la falta de asistencia del demanda lo y cuanto mas ha sido diguo de jurídica atención se condena á don Agustín Ayala á que dentro do quinto dia satisfaga á don León Villeü los cient) treinta p?sos que le demanda conden,Indole asimismo oa ei integro pago délas costas causadas y notifiques.: oste fallo á Ayala en los estrados, por edictos y por tres núm i ros de la Gaceta ofi iul cerlifi cándo.sosu resultado por el secretario.—José Lean de Mendoza— Rafael Aimeida. Y para su publicación según está mandado libro la presente.* Habana 11 de M uzo do 18b/.—Rafael Aimeida,
A lü
Eu los autos de édaion de biones de Id. Juna Poveda: ha dispuesto el Sr. aiCMlde mayor del distrito de San Cristóbal, se publique por tres números consecutivos d© la Gaceta oficial el auto que copiado.á la letra dice: Habana 13 Je Febrero de J.S67. Visto: eu mérito délo recom-indado cu la instancia quo antece ley de la no comparecencia de los acreedores á las distintas juntas, para que se ies h i citado por la Gaceta oficial, llevan loso á efecto el apercibimiento que coutieu ; el auto de fojas ocho *,lentas, se ha por evacuada lajauia, nombran lose, d: acuerdo con la representación de don Manuel Zequoira, couel cirácter do 8íudaco representante de los aeréodorei, al L lo. don Francisco López y Z t yas, n quien se le hará sabor para su aceptac.ou en forma, y publiques por tros umuro .miuecnt^os so do la Gaceta oficial.— Jimcnez—L io. Agustín Valerio. — V para su cumplimiento libro i presente —Habaua Li dé Febrero do 1837. —Lio. Agustín Valerio.	R 19
Por csta mi priaiora «arta de edicto, cito, llam) y emplazo á don Manuel Tarr.co hijo de. dou Mamiol y doña R.sa Casal, ua. tura! do Galicia, vecino del Calabazar eu oata jurisdicción, soito-ro, del comercio y de 31 años do edad, para que dentro de nueve días contado! desde el último anuncio, se presente proso cu la cár.-ol pública doesia ciudad á doscarg»rse de la culpa que le re. sultaen la causa que se le «iguo cu unión de su hermano don Jo. sü por heridas ád-.m Liberio García eu la que se le administrara rect i y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juagado en el quo se le harau las nutide icioues que ocurran paraudole ol mismo perjuicio que si fuesen eu su persona, quo así lo he dispusto on dicha causa, Bejucal febrero 26 do 1867.—Ramiro Cavestsny. por mandado do su señoría.—José de Ortega, - Lt copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oñeiat libro la presoute. Bejucal febrero 26 de 1867.—José de Ortega, notario público.	E O 14
l’or oste mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Subas, tian Delgado natural de Canarias de treiuta anos estatura regular do color rosado para que dentro de nuevo dias se presoute preso en la Cárcel a descargarse de la culpa que le resalta eu causa criminal quo le sigo por luga y alzamiento cierto de que si lo hiciere se le al ministrara justicia y d-no lo declarare rebelde, contumaz é incurso en las punas de la ley y por bastantes los estrado» dsl Tribuual.—Habana Marzo 7 do 1667.— ■St-rlmg.—Por su (mandaro de Carlos Laurent,
E O W
Don.Imui Llassc.ru y Garrido Alcalde ñauar del distrito iir. ItnU., de esta capital por S. M. -V.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juau Díaz, para que dentro do nueve dias se pie »ente eu la Real cárcel do cata ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta ou la causa quo se le sigile eu este Juzgado, por estafa do unt leontina de oro, eu la platería “Lirado oro", so ui
Coronel do lint
D. Joaquín Fernandez Casariego, Corone ría, Teniente Gobernador / Conti de esta Jurisdicción etc.
Hago saber quaá las onea de la mañana de este dia habido presentada en esta Teneuci i de GoBierno por D. Manuel do Muro, en representación y en virtud de VI >>italvo y Ctlv.i veeiuo da la dad, un i instancia solicitando el registro de una pertenencia da mineral da chapapote
de Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero ocftideutaí
> ____ ,n-a,Tiiih-i y 1J02 métros del
ya lugar en dispuesto al p
poder de D. Ignacio Habana y mayor da e.l
jorteneuGu* u.o mmo
coa el nombro de “Oou jepcion” en el partido de Gua-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. Enla misma solicitud se hace a Resignación en la forma siguiente:
Su situaciou t'3 ai N. 66J Oeste de la torre priuci pal del referido Ingenio distante en línea directa 812 metro» de dicha torre, el pozo priuci o il queso halla a centro de la pertenencia disti 3 id metros al E. del Ca
rniuo de Hato-Nut. „ del Peñón que es el mas inmediato círculo de Pi ñauas i, lindero del ingenio Telégrafo se gnu se desmuestra por ol plauo que so acompaña,
Y habiendo admitido dich i solicitud oa cuanto lia derecho, y sin perjuicio do otro mejor, he
ropio tiempo se p ibliqdj el presente eiie o por medio de la Gaceta oficial ie 11 ¡Janana, Boletín Mercantil dé Cárdenas, y por ceduloues quo se fijarán en ei partido de Guamutas, á ti i de que los que se oou-tiderea agravia los en dich i concesión puedan establece sus oposiciones dentro del término .de sesenta dias á contar desde esti fecha, eu e¡ concepto de que espira do este no se admitirán rocía n icioues do.ninguna clase Cárdenas 13 de Febrero da 1867.-Joaiuin F. Casariego.
Ilustre Ay mtimiento de iY teca P.is.-~ Secretaría. —Declara Ja vacanta la plaza d; Director de la escuela gratuita de varones da está Ciudad por fallecimiento del que la desampeüub i, se convocan aspirantes á ladirec cion de la meucionada escuela, dotada por todo emolumento anual con 9 JO escu ios de sueldo; 360 para alqui ler de la casa, y 204 para enseres, libros papel &a.
Los Sres. Preceptores que deseen obtener el meu ciouudo emulen 83 servirán presentar sus solicitudes á ia lima. Juntado Instrucción Pública de Güines en esta Oficina de mi cargo en todo el mes de la fecha —Nueva Paz 8 de Marzo de 1SJ7—Manuel B. Sobrino.—Secretario.
SEXTA 3SÜCJION.
HJ/lGáDOá GE PRIMERA 1N61ANCIA.
autos.
En la pieza separada del abmtestato de doña María del Car men Guerra, formada para tratar de los derechos á la herencia, ñor la* pernouas proflenta lau, se ha daclaiado poi el Sr. «IüaIJ* mavords! distrito de Jesús María, en autofee vente y seis > Febrero último por hovederas de la citada Guerra, a sus legitima
hii«s doña Roso, doña Josefa y doña María Salustiaua Cabrera -• - 4 -	T a nna «a hflAA a.nñr al níl.
GOICTOS.
Ldo. D. José S. Maclas, Juez de Paz y tgercitndo las funciones áe alcalde mayor de este partido por estar naciendo uso el propietario de superior licencia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan cito, llamo r emplazo al negro Augel Cárdenas, natural dé osla vi,la vecino de Matanzas, soitero , oücio calesero, de veint» y dos años de edad esclavo de G. Rafael Oliva, estatura alia y trabado, color negro, pelo oasa tírente regalar cejas al pela jjos negro-, naris rooiii, boca belfuda, barba cerrada, u io cicatriz eu el entrecejo, eu el lagrimal dul_ ojo izquierdo, rabien ana cicatriz aunque chica es notable, y otra en la Istilla derecha, hijo de Mandai y de Lela Cár-icus-t para que dentro del término de nueve dias contados desio la fecha se ' presente en ¡a Real Cárcel do esta villa á mi disposición a descargarse de la culpa que leresuua eu la causa que eu unión del otro negro José Leon se re signo por burdo dos caballos á G. Pedro Pouce de Leon, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le iroirá y administrar recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo deciara-á rebeldo y contumaz, hacién leles las noliltcacioues eu los estrados del juzgado paráudolo el misuio perjuicio que si fuesen hechas en su p, rsoua'—Q ie así lo tengo mandado en referida-causa.—San Antonio ocho de Marzo do mil oc m* ciento* sesenta y siete—José 8. Maclas.—Por mandado de á. 8ria.—Ldo. JoséJoaiuiu Leal.—Y á hade que tenga efoc. co cumpliendo lo maulado libro la proseóte.—8, Antoni ocho de Mirzo de mü ochocientos sesenta y seo. -L:lr. Jo é Joaquín Leal-	E O
Don Francisco Jiménez García alcalde mayor del del distrito de San Cris toba: de esta capital etc.
Por ust i mi tercera carta ,ie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádon Juau Jo.é Rosillo, naturai de B.oúoenli pro-.•moia de SiutauJer, soltero, comerciante, vecino de la ca le de a liaban, número noventa y dos, doYuinte y cuatro años de edad, y dou Bernardo Lastres, sòcio coni uditario de aquel, para qor dentro Je nmve días so premuteli en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que les rosu.ta en la causa quoseles sigue por estelionato, segures que si asi lo hiciereu so ies oirá y a ¡ministrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes ios estrados dol Tribunal para as aofiáoáeionés y de rlas tramites dñ juicio.—Hab ina y marzo oueedemd ochrcieiitos sesenta y siete..—Francisco dimenar. —P.,r man lado de su Sria.—Francisco de Castro.—Es copia rara su publicación eu la Gaceta oüciai, fecha ut-3upra.—Castro.
E O 20
O. Juan Mauricio Funes, Alcaldi Mayor de esta Cabecera.
Por este mi segando e tiocu de lia no,cito y emplazo, á dou Ausel.no Martiuez, vecino de Nueva Paz, para que aentro de nueve dia i contados desdo hoy, comparezca eu oitc.ju/gado, á contestar á ios cargos que lo resultan cu ia causa criminal que co.i otros so ¡o sigue, por varios robos, apercibido de lo que buya lugar si no se presenta.—Alacraues y Mar zo 11 de 1867.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su ùria—Muitiù Cobaltos.	E O 17
ü. tlnrique Mcncndez y tlruyeralcalde mayor del distrito ile Colon eu esta ciudad.
Tor el presento primer edicto, se cita, llama y oinplaza á ios que so crean con derecho a ia herencia de G. Lorenzo de Pedro y Albora, quo falleció eu la Vii a y Corte de Madri i el día 12 ti* Febrero riel ano próximo pasado de 1866, bulla idose en la impú lOrtad para qua neutro da treinta dias contados desde la pnbii-caciou del pre icnts anuncio comparezcan á deducirlo uu este luzgudo, cu ios autos quo ac instruyen sobre dicho abintestato por iu escribanía dei infrascrito. 8i asi lo bacon se ies o rá y ad ministrará justicia y do lo contrario se seguirá adelanto enla* uetuúciouus purauaqius el perjuicio que baya lugar.—Habana y Marzo 7 do I6d7.—Enrique Meuemez.— Por maududo do Su 8ria-—Manuel Barrato,	K O 19
Por osta mi segunda carta de edicto y progon cito, llamo y • emplazo a dou Josu Ramírez para que al tercer dia después de último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar ei traslado que se le ha Confundo eri la causa criminal quo se le sigue en c,te juagado por riña cou don Víctor Martiuez, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justi eia y dunose lu declarará rebelde y coutumiz incurso en .as pe na3 de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Marzo nueve de mil oc ocientos seseutay siete.—Enrique Me-UBlldez• Por maudado de S. S.—Manuel Pimento!- Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.— ilaoaua Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimental-	E 1“
ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor ddjUstrita de Jesús Maria por 6'. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Ramón Guiuer natural de Vizcaya para que «n e. término de
ro que si asi lo hiciere se 11 administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario su le declarará rubolde y contumaz ó incurso cu las penas de la ley, entendiéndose las uotiñcaciones cu lo« estrados del Tribuual.—Habana Marzo 12 de mil ochocientos
sesenta y siate.—luán Limera.—Por mandado de su Hria_____
Bí. Felipe Fornari.	E O 19
Don Puntalean N. de Ciarreta, Juez de Paz de la v.lla de Guano jay y Alcalde mayor interino por ausencia del señor propietario don Francisco Dcrnuil.
Por esta in pum ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Juan Vulaz juez natural y vuciuo del Mariel, «o tero labrador, de dmz y nueve añ ,s de edad, Ue estatura regular y do color iria^iaiio para quodenuo de nueve dias contados di», de esta fecha se presunto eu la cárcel de esta villa a des-cargarle dé la culpa que le resulta en ios crimínalos formados porhomicidio de, pardito Aurelio esclavo do G José Maria Chacón segur.) do quu Si asi lo Hiciere se ie uira y administrará justicia y de lo contrario so le do -.tarará rebelde y conlumáz é ¡u-curso un las punas do iu luy- Qaoasi ¡o he -iispuosto eu los auios del asunto. Guauajay marzo 2 do 1867.—Pautaluon Nazariodo Ciarreta. Por mandado de su señoría.—J jsé A. H iroanduz.
E 19
D. Luis de Alda y Tapia alcahe miyor del distrito judicial del Cerro en esta capital ¡ec.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á -ü. Bernardo González n iturai de Asturias, cuín > do 24 años de edad, depoudioute, dí estatura regular, color triquen i, ojos paraos, huma naciente, y tioua u.itbrma la oreja izquierda, para que deutro de nueve dias se píeseme ou ejjuzgalo á descargarse de la culpa que lu.rosulti en la c usa quu se le sigue por sospechas da hurto a ion Nicolás .vínyoli, o.erto y sog.iro tino si asi lo hiciere se le oirá y a ñaiuistrari justicia, y de lo contrario sol« declarará rebol 1« y cofltumáz ó incuiso ea las punas do la ley-— Habana Morzo <0 de 1837.— Luis de Alda.—Por maúlalo de su Sria. Br Gaspar Villate. Habana Mar,o 13 do 1867.—Br. Gas par Villate.	E O 19 '
El señor alcalde mayor iutoriu , de esta jurisdicción ha dis-puesto se publique ou tros números consecutivos do la Gaceta odcial el edicto siguiente;— Bou Juan do Prado y Castellanos alcalJo mayor de esta jurisdicción por licencia concedida at señor propietaria) etc. —Eu virtud «le providencia do este dia r .fren-dada por ol escríbame de número que refrenda, se cita, llama y emplaza p ir p.iui.-i' edicto y término de ireint i días á todos los que sedean con dcivclio á heredar á dou Audiés Rodrigues, Mena y Giaz, qu* falleció abiutestató en esta villa en seis del corriente para que delirio de dicho término comparezuin oa este juzgado áileduoir sus arciones, según previene el articulo trescien tos seseutay ocho al trescientos setcut iy ocho, de ia ley d» Enjuician!,:nto civil.—Güiues y febrero diez y seis de mil ochocisa* to» sesenta y siete.—Juau de Prado.—Pudro Plutarco Renté.— Y para quo tenga efecto libro la presente.—Güines y febrsro veinte y sois de mil ochocientos sesenta y niele.—■ Pedio Pintar-co Renté.	E 20
•tfittAT 118.
El señor alcalde mayor de san Cristóbal ba dispuesto sn la testamentaria dr dóua Francisca Morillas, que el diu diez y oeh i del presente mes á las once de su mañana, en las puertas del juzgado, sito cu la calle do las Virtudes numera uno, se ve-vitique el remate de las casas número diez y siete de la calle del Campanario, tarada^u cinco mil tres pesos cuarenta y siete cea* tavos y otra eu la caiza.la de sau Lázaro nú.niro doscientos se-tunt i y cuatro v.dua la eu cuatro mil novocicutos treiuta y ocho pesos pudiondj los qu i quieran hacer posturas instruirse en la escribanía dol pormenor de las tasaciones.—Habana marzo traos de mil ochocientos sosenta y siete.—Gabriel Ramírez.
R 20
A consecuencia de los autos seguidos por doña Evelina Laudos de Acosta, solicitando espera desús acreedores; esta depuesto por e! Sr. alcalde mayor del distrito do Jísua Mana, «a proceda el día veinte y seis do lo corriente á la doco do su ma-nana al lemate de tres negras; tasadas todas eu dosnrd quiuieu tos cincuenta pesos. Pora que el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía.—Habana 13 de Marzo Je 1867.—Ursolo Oubal.
R 20
Por,disposición del 8r. acalld« mayor de esta villa y por anta mí.á consecuencia de los autos testamentarios do don José Har-naudez Bello está maridado quo por la Gacota oficial su anuncie ai público haberse señalado el dia veinte y tres del corriente tu ,as puertas del juzgado para et remate de cuatro solaros compuestos da dos mii uovec untos veinte y oebu metros cuadrados uovocicutos noventa y dos milímetros, situados dos do ellos ou la antigua calzada de esta villa y los otros ios en la que conduce á los almacenes de Regla,«’olorizados eu retasación con una casita un mins,y su pozo en seis nnlucheuta y ocho esoudosqy al efecto libro la presento.—Gnauabacoa 13 de Marzo de 1867.—Francisco W. Ai mongol.	K 20
Eu nut) dictado por el Sf. Magistrado Auditor de Guerra ante ni, se ha señ «la ¡o el dia veinte y sois dol corriente mos é las ones Je la mañana y a las puerta* dé la escríbanla de guerra de oi( cargo para u! remate de los bienes siguientes: Una casa situada eu la calzada Real tlei Cerro nuin. 813 compuesta de 5.500] varal planas do terrea¿y tasada eu ochenta mil quinientos treintay cuatro escudos. Un potrero compuesto de treinta caballerías do tierra du las de la Hacienda demolida Santa Rosalía de las Voga*. situadoeu el partido do las Pozas Cuartón ue Babia Honda ju-risiicc.ou de Gu majay tasado en trece mil quinientos escudos. I uu ingcuio situado eu ol mismo partido titulad i >8au Juau de lai Pozas [aj 8au Folip-, compuesto de 58 cabailorus de tierra, t»-sado cou sus siembras, arboleda, cercas, fábrica*, máquinas, uli-les,59 esclavos varones y 42 ide.n hembras, 17 em mcipaJos y 22 asiáticos eu setecientos cuatro mil noventa y ocho escudo» cuarenta y seis centavos. City o remate e,tá mandado se anuuoi« U público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial pira que los quisieren' hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados o antes á la etcribauia. Y para la publicación depuesta libro la presente.—Habaua H de Marzo de 1867.— Auto-trio María Muñoz.	R 19
Juzgado privativo del Real Cuerpo do Artillería.—Eu auto dictado por el Excmo. señor Subinspector du Artillería d* acusi-do con oí señor Aso.-or titular ante mi so ha señalado el dia lid del corriente mes y los dos siguiente hibileá las doce de la maña ua en ei estudio de su señoría para el remate del ingenio 8«n-Blai cíe Paimarejo ubicado eu tierras de la hacienda del mismo nombre jurisdicción de Trinidad: compuesto de J6 caballerías y tasado con sus tierras, cercas, fábricas, arboleda, siembras apero* y quuice negros <lu mi dotación en nsvunta y cinco mil qui-oiont > treinta y nueve oscudos: haciéndose saber al público por tres núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial para que los quí quisiesen hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señal«-dos. Y para su publicación libro ia presento.—Habana Marzo 7 Jo 1867.—Antonio Maria Muñoz.	R 17
JUzgalo de la Capitanía General, Escribanía de Guerra d» i i Isla de Cuba.—Por auto de nuevo del corriente proveído por ui Excmo Sr. Cap.tan General cou la consulta del señor Auditor le Guerra y por. ante mí, a consecuencia de los autos del intestado do doña Andrea Suarez entro otras cosas se Ira dispuesto qu* ,o vuuda on publica subasta la cara número 9ü de la calzada d* a Rui na.que hace esquiua á la calle do Escobar, de manipostería y tejas y zaguán, cuya tinca está tasada ou ía cantidad de tremí» y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mü seiscientos ochenta y siete pssos dos reales á cuyo efecto 'se anuncia ai público dicha subasta por el terrn no du 3) días, señalándose para que tenga efecto ei «lia 30 de Aorii próximo entrante á las once de la mañana eu ia sala du audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudren,io loa licitadores ocurrir á ella á ius-tru.rse de la taaacton du la precitada casa en ei citado término. Y un cumplimiento de lo provenido dirijo ia presente,—liaban» y Marzo ii de 18 )7.—Antonio María Muñoz.	R 15
E u la testamentaria de dou Ramón Pardo y García Ua dispuesto ei.8r. alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi qu* ra den ios pregones du la ley ou treiuta números consecutivos do la Gaceta oficial, á los b.euus siguientes:—Un potrero cafetal nombrado San Antonio [a) Patrón jurisdicción de Santiago do la* Vegas cuartou de doñ t Maria, lindaudo purei Norte con finca jo don Antonio Carrillo, por el Este y Sur cju sitios de iabóry por ol Este con finca de doñajuáua Castra compuesto de once J media caballunas de tieira con sus fabricas, siembras y dotación do esclavos tasado todo en ciento cuaienta y nueve mil cieuto noventa y ciuco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Uu terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrado» haciendo frente á ia calzada Real del Horcón marcado cou el número doscientos setenta y do* tasado en dos mil doBCÍeutos is-tonta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, 6 sean cuatro ffl¡ quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos »Ceuta y cinco milésimos.—La cuarta parte dui tren de carretones cou mobiliarios, anima.es y créditos activ, 6 de dicho tren titulado ia Boinb» situado eu Pueblo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la proposición de dar mil trescientos pesos: abonándose por los posture» las deudas pasivas y redimiendo de toda responsabilidad por e*t* concepto a los herederos de Pardo. Y para que teuga cueto lo mandado pongo la pre ente.—Habaua 16 de Febrero de 1867.— José Nicolás de Ortega,	R 1
En la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz J Velasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gacel»
oficial se anuncio al público estarse dando los pregones de la Jef ai ingenio Je3us Mana correspond ente á la sucesión de aquel situado en ol partido de Camarioca compuesto de 46 caballería» dé tierra que cou su dotación de esclavos, asiáticos y demas.anexi*