CUARTA SECCION.
OFIUINA8 LOGALE* DK LA HABANA Al iiiiiDtr.tsiiiii I1*'* ti «u ,l 11 ,l !	1,1
Hiibnu:«.
A consecuencia (lol expe líente quo se signe contra D. Joaquín Laque y R uñero en cobro (la 2 778 escudos que t leu 11 U rn u • liB mu L i re 'ilai-ei lie dispuesto h te ir ú pú dico rom ite á 1 is d ice del din 28 d ; M lyo in u ! li it > el pe roro “Pt.itanai" da 11 propiedad del deudor «¡tu i lo e i Hoyo C dorado on loa linderos del [igmio Barn:oi comp testo da seis oab diarias de tierra y las fabricas correspondientes, tasado en 5,990 escudos do los que se deducirán los censos reconocidos en el tns;no á fivor dal fisco que constau del expediente el que po Irau ver los licita lores en el acto de la subasta que tendrá lugar enfelautiguo eouvento do San Fran-oiseo dondo se billa establecida esta dependencia, d pira co 11-.imi iuto dei públioi se insertará esta dia-posioio i en treinta números da la G ico-.a oficial.
II ibaua ¿5 de Abril de 1867.—El Administrador local.—Escobedo.
Negociado de alcubila.
LosSres. D. Miguel(Juitart y oompirtes, que lian solicitado moratoria para el pago de los Reales derechos que adeuda la compra que tie ion concertada del Ingenio <-M tria” ubi :ado en ei partido de San Diego do Nuñez, jurisdicción deüumnajay, se presentarán eu esta Administración en e¡ término de nueve dias, á en-tarse do la resolución recaída á dicha solicitud.
Habana 23 de Abril de 1867.—Escobedo.
A consecuencia del expediente instruido contra D. Vilenciii i d O tstilío e i ;o j.-o de pasos que adeuda á la R ial II icien 11 por re lito.» di censos, he dispuesto sacará público remate el potrero titulado “Cerrado” (a) Rimigosa, ubioido en lajurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas y fábricas, ,ta* ido eu nuevo mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Miyoá las o ico de la minina en el local de esta oficina, sita eu los altos del antiguo convento de tian Fra icisco, a l/irtien i > que se li m de deducir del importe del remate los censos y gravámenes da la finca.
Le que se anuncia al público en treinta números consecutivos do 11 Ga;et i oficial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1867—Escobedo.
O o bienio Militar de la Habana.
De orden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceti oficial al soldado de la Sección Provincial de Abona de la lila de Canaria» Francisco Gómez Ocampo, para que se presente en esta Secretaría con ol fin de enterarle de un aauuto que le con cierne.
Habana 28 de Abril de 1867. — El Comandante Secretario.—Fernando G. Ltcmnlt.
ilteiuii. Ayuntamiento.
Secretaría.
Verificado el reparto ,del impuesto municipal del ramo de Agencias de negocios, se publica para general inteligencia, á fin de quo los interesa losá quienes compete, ocurran á la entrada de la casa Capitular, donde se encuentran do manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacerlas reclamaciones que ocurran, en ei concepto de qu i p tsa lo dicho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
Habana 28 de Abril de 1867.—El Secretarlo.— P. I.—Antonio Unís.
Cumpliendo en treinta del corriente, las matrículas de cocheros y carruajes expedidas, correspondientes al torcer trim istre del año actual, se publica para general conocimiento de orden del Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran ú esta Seoretariu á renovarlas desde el veinte y cinco del presente hasta el dia cuatro del entrante Mayo, de una á tres de la tarde, en el concepto de que, sin excepción alguna, abonarán, todos, el impuesto municipal,
Habana 24 do Abril de 1867.—El Secretario.— P. I —Antonio Jiuit.
AdiníMlitraciou de calle» «leí rumo y paseo.»
li i »oi.tií que Oiup e l io le fueren degouiey lien que p* ocupa en la cornpnsreinn <10 calles on el dia de liov.
pontos de obra.	<
j, I
Ufi I
. $ . .-T Z !	o -s
I	¡I li
^3 i O
Paseos..---............... 22
ludia .•••.»••	•• •
Cimi*lei de policía.......
Principe Alfonso . ...... ».... IT
San L izrtio — . ....
Trabajos dei ludo	.....	4j
X’allerGfi Ivil rauio.... ....... 17¡
Carrocero i y carr«: tonerò*.... 57¡
Serenos, ul macón y oticiua-» ...	0
Boyero i y r* ucüc ros......... i o ¡
inútiles on üarrucim.......
Derribi Jelas mu ral i as Gobierno político y Ayuut;a.mU>* 2l Hombro^ ea barracón ....
Murianao ............
Fat toria..
Picado do pie*Ira ,
S. Nicol Ati. .'**•«
Infama .
Muelle, [ii»»	.......... .
Cnnyul»-'	.í*.
Gieute.s en barracón.»-.
pan  ................. ...
ài va r i o ...«•• ...... --......
Cautela.........» ...........
Id unificados eu barracón....
I i
il-t
28
10 ..
38 ..
12 ..I
3j-;
■ |"¡ 30:..¡
-¡50
4 ..
4 6
..14
4 a
8. 8
-, 2*
so-
ni: .
10
U
23
12
10
l'utal .....
ISO 10
ib !!
36 -20 .. 20 .. 40 ..
10
80
..220
..100
loo
:;1
160 188432118 50
' I 1
Corregimiento «le lu llubami.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se huerta (3,i la G iccta oficial el estado demostrativo de las obras de nueva construcción y rccomposici.n sólida ej mu:;i.1u eu el mes último, en las ca-lies y paseos de esta ciuiltd, asi como las de carpinteril, horren i, toneler.ny t tlao trteria, verificadas en los res pediros talleres del Ruino. '
Habana 16 do Abri. de 1867,—El Secretario P. I. Antonio lluU.

Sitio».
Obra construida.
Gente empie »da
Material.» invertidos.
Parque de la ludia.___2100 mt*. jdanoi de explanación, l’eouadas 1360...;»)! carretadas do la cantora de callos,21 idejn ado q ni nos
*	.	.	•	. 1 A-IT.....	»...	!..	M	.1« II i.dni, »1..I »lacia f»n iiUm rl. > Va r» r1«l inno.
8' 4' 8
6‘ 6
1 j-
420
i
KKSUiMKN.
AsIAlluu*.2............- .
Emancipados____....... —
O i marrones--- —......
Cumplidos.... ...........
Eu de, ó lito...........
Heuados......— ......... -
160
188
432
118
50
420
1368
■ lu as,
Tatui............... ...
Habana 29 de Abril de 1867,—El Administrador .-hi Ire Díaz.
Ilcxiinlcnto «le Artillería de Montada.
Tenencia Coronela.
No habiendo tenido efecto’la contrata para el suministro de maloja pira el ganado de este regimiento anunciada para el 13 delactu il. so saca de nuevo á rema« te, dabioudo verificarse el sábado 4 del entrante Mayo á las ocho de su mañana en el cuartel de este Regimiento y ante su Junta eeouómica, pudiéndolos interesados enterarse del pliego do condiciones que diariamente estará de manifiesto eu esta oficina sita en dicho Cuartel. —Ei Teniente Coronel.—Ruano.
¿ i If « I
450 mis. plan)* tio euoij »na l ». 430 mw. ten ú iy da cascajo, 430 iríts.pio mi ido, 430 Hits, fílanos d *
Adoquinado de J ra^p 300 carr-tones de ti*-rr-t ex traída, 125 mt-*. li leales de adoquines de Bonon.
Biqieto dsi Tuuence It*/. —LOO metros enraj *naln, ................
3 ) carretones tierra extraid«, 430 iuótr<»s tendido de pie Ir i pi *.a la, 4 40 metí oí tendí lo da cascajo..
Baqueta ca.h d *1 Oo 8p » —715 metros tendido piedra ..............
picada, 915 metrii tendí lo da cascajo....•— 1
Boquete da la B »mba. —J00 ni tros planos da explana- .............
ciou 30.) mitroí tendido de cascajo, 200 metros
pi “>ua lo — . ......-......- -...........
Piazuau di Tajón. — B tuqueta —Losas arvaucalas 9d, I ............-
35 metro i adoquines de Trapp, 4330 adoqu.nes ¡ y 17 losas colocn lai en servicios de «jas y ajrua. en las calles d i Prado, Oonsu’a lo, Obnpí.o, Luz Curazao, Birnaza, Aguiar, Amargura, Aguacate,!!
P'.íucipe A fonso, «Salud, Sin Ignacio, Baratillo, ¡
Acosta, Mural a, Neptuno, Prlnc p> Alfonso, lim- j
pieza de cloaca...................... -	----;l
Calle de las A ir mas»—119 metros panos enrajo.ialo, Peonadas 304... . 1030 metros tendido de piedra, 4 >/0 metros tendido do cascajo, 158 metí os carretones de fango ; s ica lo, 250 metros linéale* de excavación, 24 metros limpieza de f mgo, 55 metros cúbicos <je¡
piedra picada.-.--...........................j
Calle de Reviiagigodo.—50 metros lineales de onrajona-do, 20J aduquines levantados, 19 carretones del tierra sacaua, 6 metros limpieza del fango, car ! retoñes.
Calle de las Virtudes.—Carreta las limpieza lo fango 8,;
24 metros pia os enrajonaio, 62 metros plaunsjj tend.do de piedra, 6d metros tendido de cascajo.
Calle de Colon.—205« metros lineales do excavación, ¡Peonadas 139______
76 metros do •nrajouado, 30 matros limpieza de|¡ fango, 29 in ?tros de excavación, 556 metros tendido de piedra.
Calzada -le laInfmt«,—100 metro* p’anos enraj-mado,
2450 m {tros ten 1 ido de piedra pica la, 1500 metros tendido de case »jo, 1520 metros de excavación 315 m -tros tierrA extraída.
Calle do Saaroz.— 40 m-, tros de en rajo nado, 2140 mn-tros tendido de piedra picada, 1140 metros tendido de cascajo, 58 carretones de tierra «xtraida.
Calle de Revillagige io.—552 metros envagonado, 1830! tendido d# piedra picada, 670 ídem «ie cascajo,;
10 metros de excavaciones, 40 losas colocada«* en aceras, 40 metros limpieza de clo.ic-ts, 24j carretones de tierra extraída.
Calle del Paseo.—30 metros excavacion es, 43 metros¡¡Peonadas limpieza de fango.
de Boston del glasi», 50 Ídem de Trapp del mue-lle, 68 carretones cascajo de la Punte, 250 ídem kivna.del giásis, 43 i-tem adoquines de Trapp del glási«, 1 ídem caUdel foso.
: 10 can*.dadas piedra d«l glásis, 50 Ídem piedra del foso,
¡	13 Ídem cascajo de Sarda.
1 45 carretadas piedra picada azul -leí foso, 20 ilem cascajo.
20 carretones cascajo de la Punta, 6 carretadas cascajo de Sard.1.
Pe ornados 15.......
Peonadas tí5)->-
Peonadas 293....
37 carretones ph Ira del contratista, 91 IdtìfU de cascajo, 150 ídem piedra picada del foso.
i carrela lai de rajoncillo de la cantera de calles.
^0 carretones de piedra picada, 11 carretadas de rajoncillo de ¡a ca itera del ramo.
123 eanvtones do piedra del cóüti.ntista, 32 idom piedra dei fe.so, 10 ídem de cascajo de la cantera del ramo, 41 i-lem de !a cantera de la Sociedad, y 6 idein de S trdá.
49 carretones de piedra dei contratista, 201 piedra pica-
|i da dol foso, 57 idom cascajo de la Sacied id.
Peonadas 342_______.'¡¡39 caretas piedra del «iontrati*ta, 82 ídem picada del fo-
so ,13 idem cascajo del ramo, 30 Ídem id. de Sarda )7 i lem piedra de la cantera del lamo, 2 carretas de cal dol foso, 2 idem de arena»
30.____¡j3 carretadas piedra de la c intera.
Cloaca del Pr.ncipe Alfmso.—277 ladridos de voltear,) Peonadas 1264 . ..¡46 carretadas caí, 4 barrilo* cemento, 12000 ladrillo
/irm	*r.i! ..............i _ _______»«i ;	w ’"‘i:	ftílOíl ; i,.,.. .. i_ . 01 ...i!..».,.	,»,ix oov -n
Calle
Calle
456 idem, 455 metros muro do inamposte/ía, 291 metros rabincho de cascote y mezcla, 20 embocaduras de c «ños y r jillas los *s isleña*, 273 me- ; tros rehiucho de pie ira, 149 mitro.* ecctvacio i, !
5 can js de crucero, 107 metros limpieza de fan-í go, 839 carretones da faugo y tierra, de Factoría Apodaba y Someruelos.— 2950¡ metro* de piedra picada, 1320 mttros «Je cascajo, 510 metr is excavación, 437 metros enraj una«! do, 183 carretones tierra extraída.
Canteras.—1«>6 pistoletes, 449 metro* de piedra Yuta.
Calzada de Baia*couiii.—213 metros t urJido de piedra picada, 433 metros cascajo, 16 carret mes de tíer-ia extraída.
de la Lealtad. —Colocar dos rejas, 44 metros ¡¡Peonadas 217____¡75 carretones
eiirajouado, 570 metros tendido de pie Ira, 572¡¡	v	la Socied
mvtro* cascajo, 44 metros fango extraído, 16 jj metros excavación.
Calle Anchi del Norte entre Belascoain y Lucena.—ypeon.adai é6 metro» cúbicos limpieza de cicadas, 144 huí p tros fango extraído, 36 sillares ertraídos de lalj cloaca de los Uétiios.
Calle Ancha uei N rte entre Lea tad y Galiauo.—1229 metros tendido de pie Ira picada, 156 metros en-rajouaJo, 12 metros excavaciou, 1*2 carretones tioira extraída.
Oa#a de Bdíieticmieia y Mat Tiiidad. —204 metros exea-vaci.m, 344 metros excavación, 10 m tros iFm.
Cabe do ia* Laguna* esq úna á. Per^ev •rancia—64 d nits. planos encajonado, 82 mts. piedra picada. ;;
Calzada de los Que nados.—345 metros planus enrajo- ¡
nado; 43 J .nitros picad.» d«» piedra, 840 metros ¡I Peonadas 460 . tendido de piedra picada, 1750 carretones de ' avena.
Carpintería.—O ora nueva.—2 cimbras para los a'-
bañiles, 3 reglones de 5 m tros de largo para so-¡ ipoonadas
6000 idem grande.!, 24 sillares del glásis, 227 i i«m, 42 carretadas rajón*-. 32 carretadas arena del con tratista 16 carretones del glásis, 2 bloques del glásis, 6 rejillas de caños»
Peonadas 518....... 73 carretadas de piedra «leí contratista, 57 i«lem rajones
6o 'a cantera del ramo, 33 piedra picada del f »so li ca cajo de la cant ra, 16 idom de la Sociedad ¡i 13 idem de Sarda»
Peonadas 2018.... i'¡ ? arrulmsd» pólvora. (1)
Peonadas 6Ü,;,.. ldt> carretón«» d» piedra picada del f >*>, 11 carretaias i casoiijode Sar.lá, 14 idom .-.asc'jode la Sociedad.
piedra de la cantera, 25 idem cascajo de
d.
36.
Peonadas 225. „
Peonadas 133.
94 carretas piedra d»I coutratista, 90 idem piedra picada dei luso.
64 carretuia} piedra cantera.
brast naos, 5 oolas miu-cas p ira „1 Ay liíita'miento.i V Tiran ei para la cloac'a dol Principo A fonso, 50,¡i til toriiiuoseu ruedas, 25 cajones para aibaiiiíes¡ 141 tablillas para ol lyu-mj. Ayuntamiento, .4 ruedas |>ara una bomba, un escaparate, 24 esta-!i cas para carro tas, acodalar la cuartería de la ca ii sa número 86 Uo la camada de San Lázaro, dos!) borriquetes p na la herrería, 7 varas para ¡do-ri' las bombas, 2i carretillas nuevas, 2 ruedas pit-'l ra carrctoues de ia carne, 0' tablones puertos nu|! carretas, 4 tapas para caioues de carretas, yugos, 6 tableros para carretas.—Obra Cbi» d ta.—46 carretones. 44 carretillas, 13 o- .pues-17 ruedas cambiadas, 9 carretas, 2'	. _.ruínelas, |
comer los bueyes, 12 cajou»" » cajones pava I ínulas, 8 pipis de riego ’ para cola r las barrac-m, una cimbra 1 utt pavimento del ¡i bar. 6 tableros uo1- • dos camas pur« bom-¡ tetas, un juego •' apuestos para cajones de car- j ritos de i o»	uelftiitero de una bomba, 9 car- I
ra caro* .abr un tinglado para el servicio de l del' .atería, una escalera do mano, uh carretón h rastro, 6 carritos de mano, dos ruedas, 2 ra-; rail las, 9 tablones puestos do la zanja, 3 chazos » puestos en pórrigos do carretas, un pítente de ' ittcazadade Vives, 95 mar i i los »sanios, 73 maularí as, 68 picos, 2 escodas.
Tonelería.—Cubos nuevos 21, barriles para agua 2
Talabartería. - Obra nueva —Sudaderos 18, 21 frontiles, una collera, 5 cabos ferrados ¿sogas demude lis bombas, 3 sillones compuestos, un i peche ra nueva 24 cincha, 3 sillines nuevos, 5 cabe-radas, 6 colleras, 5 linderas, 33 pecheras compuestas, 10 cinchas compuestas 2 cabezada, eom-p iesta., una silla do un caballo compuesta.
Herrería.—Ooras nuevas.—Tornillos 96, 48 arandelas 24 sotrozos, 51 sunchos, 4! columnas, 22 plan chuo ai, 8 gr,iinpss, 4 ejes do carretones 18 bu-jos, chapas 14, 4 retrancas, 5 pernos, lti cáncamos, 68 cufias, 200 rem iches, 36 bolas, 32 cuadradillos, 3.1 largueros, un macho, 18 argollas, 17 aran lelas, 6 Virolas, 9 pies de amigo, 4 agarra-derlas, 102 carretones, [tornillos], J2 cuadrados. •24 paños de baranda, [pirqui], un taladro, 5: óvaios, ríos palancas, 5 g me ios, 4 moldas, 12 ni‘dios puutos,4 aliadlas, uuso ¡ten, 12 varillas, 12 rueda i ensunchadas.—Oora compuesta,—4rí picos, 89 pun,eras, 21 cinceles, 2 guaticas, 3 martillos, úna escoda 9 pisón-s, 19 caños, 12' •spiocbai, 12 puntas, 4 arandelas, un cilindro,
8 retrancas, uu tubo, 3 pipas de riego, -2 planchuelas, 2 cadenas, 3 rejas, 3 sillines, 2 gauchos,
7 grampas, lt suuelios, 78 tornillos, 2 argollas,! una llave, 2 flejes, un tubo, 2 bisagras.
Calle dol 1M icipe Alfuuso.—421 metros planos encajonado, 622 metros piedra picada, 16.4 m tros ex-! piauzciou, 108 metros carretones tieira ex traída.
328. - •
2U50 [lies tabia pino blanco enl fe ancha, 3000 idem tea do dos pulgadas, 210 idem alfarda tea de 3X5, 4 varas tablón do 2 pingadas, 7 varas idem cedro da l¿ pulgadas, 36 varas mular» dura de tres pu'gadas, di! Idem idem idom ido n, 5 pértigo i ■fe carreta, 48 camones par»idem, 12 docenas varas yaya, 7 varas tirantea de pizapt» 15 XI5, 2 quintales cluvos ingleses de 10 penes, 2 ídem idem de 8 idem, 4 cerraduras de metal, 2 cerraduras do resorte para puertas, 5 i tem de escaparate, un tirador de bronce, tree candad >s de patente c»n sus argollas, ‘24 pliegos de pspel de lija, dos libras c ila blanca, 4 ald tbi lla»t[e metal, 18 bisagras de Ídem, media libia pie dra pómez, 4 botellas liarais de brocha, una barre-i a salomónica, 11 paquetes tornillos, trancases sur-tido 3 trinchas para torno, 3 gubias para idem, una escofina de 14 pulgadas, un paquete puntillas, 1 ídem de Taris, 6 ídem clavos numeres 12 y 1 G.
Peonaje (de la Sin-'Ningún material se ha recibido durante este m»«. dicatura)23.... !	'
Peonadas 46...... ^ varas lona do hilo, 100 libras barba española 2 libras
de cera, un» idem pez rubia, 6 hojas de suela.
Peonadas 411......i¡24 cabillas (barras), 12 cuadradas, 17 planchuelas, a
libras de alambre, 12 limas. 3 tone ajas do carbón
' r
Peonad is 500..
71 carretadas p;e 1rs dol contratista, foso, 29 idem d.i cascajo.
OBSERVACIONES.
(l) 1000 pies mecha de goma recibidos.
Habana 1. s de Marzo de 1867.—E! Arquitecto Municipal, Director da callos, Felipe B ní a Tridis. Es copia.—El Secretario, F. I., Antonio Itniz.
(¿»Mura . «el Item Col :¿i(»
«le Cori'erioroa.
PRECIOS OOItlílK\’ |'E8.
a/.iJCAitE.» paha BsraSi.
Blanco interior a regular........1
Id. bueno a superior — ..... —. j
Idem llórete:....................  I
Idom nomos ila Derosno y itillioa |
najo a regular.............. I
Idem bueno t superior...... ... |
Cogucho inferior a regular n'.’ 8a) El uúmaro 12 para España 9 (T. H.J....................... i á 71 según clase y condi-
li. id. bueno a superior Idá 11 id I ciou.
(Quebrado inferiora regular u2 12 j »11 ¡detil........ ........ I
Id. bueno u? 13 a U¡ id ..........j
id. superior nV 17 a Ib ¡d.... J
OBSERVACIONES.
Nota: El uúiiiero 12 para el extranjero, de 6| ¿7 renes arroba. Este precio para azúcar muy fuerte y bien acondicionad ■ .	1
ACCIONES.
C? de almacenos do R 'gla y B ? del C m? 29 Ucc, al 25 p2 d[c.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Jle pulirti». —D. Jacobo Paterson dependiente ’e D. Manuel Auto»io de Maruri, D. Cirios Guiuazo idem de D. Felix de Cuenca y Sánchez.
i)., ca.olmi» v ACcloNKS. — I). Julio Durege idem de D Antonio Comba, D. 8 iturio Gómez y Martínez idem de D. Antonio Macie.
tiaoaun29 ue Abril de 1867.—El Sindico. Juan Jultá.
QUINTA SEOGÍON.
OFICINAS DEL EN FERIO.1
Junta de Caridad de Sintiago de Cuba. — En el expediente instruido pore<ta Oorp ir.tciou pira contratar en pú jlica sub ist i el auinumtro del p i i que se ne-ce»itará cu U O n i le Be.ieíiee.iú i y en el Hospital civil tie eita, ciu lal en todo el próximo aüo esouóinico; el Sr. Gooeruaior civil de este departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licitndorea para ello, señalando pira el remite de e3e articulo las docedeldiall de Mayo inmediato, que se verifioauá en la Sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su Preside.iciay con asistencia de l.t Secoion de Administración de la Junta. En el concepto que el rem ite do que se trata, ha de efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego do condicionas para contratar en pública subasta el suministro dol pan qu» so consumo «u el hospital civil y la casa do llcueticoiici > do asta ciudad.
Primera: 8orá obligación del contratista suministrar el pan que so lo pi la para el hospital civil y la casa Ue Bouoticoiicia, ha-eiéudolu de la mejor calidad.
dffguuda: ¡Si d.*jaro de auminístr tr el pan que «o necesito, ó no faeie admisible ai qu# diere ajuicio del administrador ro*pec-tÍYo, Me tomará eu otr.v p ma leda, deicomáudol » eA aumento da ou precio del primor pa**o qu«3 so le deba hacer.
i creerá. Bi suministro de pan se hará por me lio de papeletas diarias, y su importe se abonará ímmsu Uniente con arreglo áias mismas papeletas y al precio quo resulto do la subasta.
Cuaria: Ll máximuu de precio dol pau será de doscientas
Eu ol expediente instruido por c¿ta Corporación pa- « ra contratar en pública sub uta l.t provisto i d i loá nten-fciliod c|ue ee necesitarán e.i la Ca^xi de Beuedceqcia y en el lioipital civd deedti ciudil e i todo ei año económico próxiuu, ei ¡Si, (jt	>r civil del Dxiparta-
mento, su presidente, se li i servido disponer se couvo-queu licita lores pira ello, señilando para el remate de ese articulo Lita 1:¿ del día id de Mayo inmediato, que se TendearáeuTi Sala del despacho de la Casa de Gobierno bajo su 1Jresidencia y coa asistencia de la Sec-ciou de Administración de la Junta. Eu el coacepfo que el remate de que s¿ lr.it tli i do efijotuirao con arreglo al pliego de coa lición¿ \ q ic a co ítiau ici«>n se inserta.
‘Pliego d«a condicione* pira la contrata de lo* utensilios que ne-cesitou ia casa de Bdiie^cencia y t»l H »spital civil ue esta cni'iad.
A11. J.° Será obligación del contratista proporcionar á l(.s est.VblecimientDS exprés «d ».* lo* utensilio* que necesiten de los comprendidos eu la nota que precede, por d preci«) que se estipa, u en la contrata, cuid.uid » de quesean de buena calidad.
Alt. ‘4. ~ 8i el con rutista dej ue di proporcionar ios utenj ai líos «pióse ie pida » cou arreglo a ia contrata, ó n j filaren ad-iñisíbks los que presente, po ira el «lirector <lei est iblecimiento q ie los baya pv^Ueio comprarlos al precio (pie los encuentre, descontándole sil mayor valor del prim a* pagj que se le deba hacer.
Art, 3.° Las prop jsicione* queso hag«ui no excederán de los tipos de precio esiablecid >s en la nota indicada, y so presentaran en pliego cerrado cou sujeción al modelo adjunto,
Art. 1° La D.recciou de cada uno de dichos establecí-miemos entregara-ai contratista una papeleta d* ls utensilios que reciba y el dia primero do cada mes le abonará el importe de ios que haya tomado eu el anterior.
Art. 5.° Los que quieran ser admitidos como postoros presentaran uu recibo acreditativo «lo habec.dcpo*itado setecea-tos cincuenta escudos «a pudor del Jdirector de la casa de Be-tiefioeuoia, y doscientos setenta eu el del H «spital civil, ó bien un documento de abonó de p rsona de sulicieute arraigo, para gataníi’zár qiio no se sop:u*aiáu desús postura* si faoreu admiti-dasy quest ¡o hiciere i m le.majzarán ol p ojuieio, otro remale o It-ípiministráciou del servicio de que se trata; cuy.is girantia* quedaran desde luego sin. efecto en caa;ito á los postores quo resulten ex duidós, y se sustituirán por la lianza de quo haüia el artículo 7. ° respecto do los quo obtengan la contrata.
Art -6. ° Kl rem «te se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas en un tanto pul* ciento menos de lo que se deba cobrar moruiialmonte por los utensilios que sednyau suministrad ■ y si resultaren iguale* dos ó inas prbpókicioúes se adinitirán pujas vero des por espacio de quine«) minutos entre los que las hayan presentado.
Art. 7.° El postor cuya propos icio u sea aceptada garm tizara el cumplimiento de sil co^itrata en todas sus partes con lianza hipoteciria ó depositaría por la cantidad de mil .veiuto os cñdViS, cuya liauza se subrog «rá á las' garantios provisionales mdieadss en ol artícul'j 5.°
Ai t.'idcP La contrata'comprenderá el año económico «1«; primero de «Julio de 1.-S67 á treinta, de «Junio do 1868.—Santiago «le Cuba Id de Lucro de 1867.	v
Modelo de proposición.
Don Ñ.......vecino de.........se obliga á suministrará la
casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los uteu-sido/quo se necesiten, con estricta sujeción al pliego de con li-.cioues publicado para ia subasta «lo ose servicio po« «u tipo «i«* precio que mei mismo plagoso expresa (con ia rebajado ......
pin* ciento, si la hiciere.)
Fecha	Firma dei proponen te.
Y para su publicación en la fracet.i de la Habana, en los números que quepa hasta el lildeiMa. o próximo, cumpliendo con 1 » dispuesto expido él <Tosente en .Santiago ue Cuba á 15 de Abril de 1857.—-plutonio Cánido Üitiz, societario.
En e! expediente instruido por esta Corporación para contratar en púb tic i ou basta el su minia tro de la leche qne se necesitará en lt Casa de Bmmtieeucia y en el Hofpital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen lieitadores p ir r olí >, sel tlau lo par i el rem it.e de ese artíoulo las 12 del dia I d de Mayo inmediato, que se verificará en l.t Sala del despa di> de la Gasa de Gobierno, bajo su -Presidencia y con asiste ocia de la Sec-cion de Ai niiiiscr ict» i d * U.Juiti. Ei el concepto que el re til- it; de .[U i s : trata, liad*, efectuarse con arreglo-al plteg > de con liciones qm a con,mu ación 5».j iu. serta.
Piic'gj da cou lícioue* pfir.r <d .suiniriistro «la la lecha qu^ neco-sitau el jíispiul civil y lt ca* i dj BjaoUcojicta de esta ci ud.ul.
Brim -ra: Será oblig i i ui del contratista proporcionar al HoMpitil civd y á li c«.*a «Jo B u di.ienci t toda la lecho quo ncce.síteiij cuidando de que s«:;i puní y de. bueiiM: calidad.
Sijgiií «!«: 8 ol coiunu.Lu u.*j;ue de proporcionar ia locho (pío atí .o pida c oi arrog.o a ia contrata, ó no fuero ad.nisibic laque do*p:icháre, á juiuo «lol Director respectivo^ podrá ex-to comprarla al* promo que la. encuentro, doseouUudom ol.es-como' Mo su valor cid pri'n r pago «jilo so le doba hacer.
lorceicC Li suuiHustro «le ia lecho so h irá por medio de p:«poiotas diaria.*, y su importe so abonará íiionsurtlinente con a i regio á ellas y al precio «pío reMUite do la subasta.
• Cuarta: Mi niáxonun «lo pr.-ciado ia locho será á razoa de d- cien'nu. miltísimas la b«>t«dla y las proposiciones so pr.j.seu-inr .ii en pliego c.rralo oqnforme al modelo ti ijunto, nxnnpa*. nau.1» ios postore* ivcib -s acreditativos do haber depositad > ochenta. escúd«»s en 11 diroccíou «híi Hospual civil; y sesenta en li do la casa de B uieti eacia o luco una carta de. abono de persona d<* arraigo a juicio di la junta de alnunv-da.
nula* Lis garantías q io .se exijen ¡i loa postores soú*paj*a rnuen.uiz u* ¿i la J uura. los perjuici«)* que ie ocaaidne uu'i. jóiio-va subasta do la leche ó su compra otro; y q md'aiAu desde luego sin o fono las de los que resudaron excluid y. *'
«Sexta: Li contraía se celebrara con ei mejor postor cou-s i Atiendo la mejora do ia* postura* eu un tan t«a p ,rV cuto ,nc precio d« 1» lecho,pióse sainimst,x rmullM„n
para contratar en pública sub »ta el suminUtro combustible quo se necesitará eu bxC.ua d«¡ Bendicen ciu y eu el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador-ciivil ^ este Departamento, su Presidente, se ha servido d¡s!)0 ner^e couvo qum licit flores par a ello, señalando pi,* el remite de ese artículo las 12 dol diu 14 .lo Mayo ui mediato, que se verificará e i la S tía del despacho de 1* Gusa de Gobierno, bajo su Presidencia y cou asisteu■•«. de la Sección de A Imiuistraoiou do la Junta. Eu «1 coucept > que el remate de (^uc se trata, ha deefectuar se con arreglo al pliego de con liciones qu j ácoutiim j ciou se inserta.
Pliego «lo condiciones pan la contrata le los artículo.* q ll} emplean para combuitible en la casa de Beneficencia v Hospital civil «le osu ciudad.	*	>■
Artículo 1. ° Berá obligíciou dol contratista proporción á los es.ablocmi¡ nito* piados is expresad«)« los artícul.j« «:le J41 c Lsir.eu «io lo3 compren l i lo.* eu la noca q ie prece ie, por 0| cío que se estipule en la co-itrata, cuidan io do que seau «ie bu?*" na calidad.
Art. Sí. °
culo-« que se le pidan con arreglo a la contrata ó no fueren uii.sibioá los «pie presente, podra el D.reccoi* del ‘ e*tzb!ecimieiitf
Si el contratista dejaro de proporciouar los pidan coa arreglo a ia contrata ó no fuere i pc-jse.ite, podra el Director del ‘ e*t^b!ecun Ci h tya pedi lo compiarlj* al precio quo los encuentre lolc s i m lyor valor dol primor pigo que lo leba htCl
arti.
ai-
qu«) lo i
contándole i	____
Aro. 5. ° L is prop.'siciouea quo so hag*ui uo exc»~dsrauj los tip >s «lo procio establecidos en la nota indicadi, y se pre ** taran en piMgo cariado con sujeción al inoielo adjuutu. eU Art. 4 °	La dirección de cada «iuo de dicuo* .^tablee
miento* entregara al Contratista una papeleta de lo* urtí»*ui** que reciba, y «d dia L.’ de cid i «nes io abonara el importe de I * que haya t«> nai > o:i «*l anterior.
cuoio post «re*
Al t. 5. ° L >s que quieran ser a«lmitidos ________ ^
preseuiaráu un recibo a ucditativo di liiber depositada^eTeiít^ y sci* escud s uu po ler d *1 ifircctoi* d * la cas i de Beueficeu • 1 y sesenta on ul «l »1 Hospital civd, ó bion un documento de ab * uo do persona de Süticiante arraigo, para g irantizar qu , u J*
* «pararán de sus postura* si fnn*on admitidas, y que si le liu« ^ ren in lemnizHiáu el perjuicio que ocasione otro re nafce a > > ministracioii leí servicio de que se tr a i; cuya* garaurí »* o.irán desdo luego sin efecto eu cuanto a los postores que r«:.*u¡! ten escluidos.
Ar. 6.° El lómate so cerrará á favor del uit-jor post t! debieiid.i consi« tu* la mejora de las posturas e i uu taut» p„r ciento menos de lo que se «i b i cobrar mensanímente p>f artículos que huyan sum.nistr ido; y si re*ultar«*u iguales «io.* f, mas preposición s, se almitiráu p i|a» vero ne* por esp-iiio «I* quince minuto* « ntre l >s «¿ne las ha/a¿i preieutado.
Art. 7.° > ú timo. L i co.ntrata co.nprend *r i el auo eco-nó.nicode i'.’jde Julio lo 1857 a 39 di Jn no J* ldi>.
tíantiago^ie O iba 18 de Enero de 1857.
Modelo de proposición.
D X ...vecino le--------se obliga á * i ministra;* -i cas* .],»
B •nefiemeiny a! Hospital civil d ? e*t k ciuia l ¡os artíc Uu* c imhustibles que necesite.i, con estri -ti sujeción al pli.i.ro j,, condiciones puoiieni » para la s.Dista d«} ese servicio, por el tipo «ie precio que en o mismo plieg » se expresa feon la reba:a> do_____por ciento,»ai io hiciere.] Facha.
Firma del proponente-.
racial, i
Y para su publi«*ac onou la Gaceta o q icpahtst i ei d:a 1 > de M tyo pró tim >, o.i.npiionJr V 4 puesto expido ni presente eu S uwi.igo de O iba * ^ ¡ V
\ «b
1567.— Antonio Cundo Dinz, Secretario.
¡lastre Ai/untainieulo de Colon.—** tan'a_______
puesto por «1 lini., Sr. Oireetuf eu 2¿ del iiijs de Marzo ultimo ^	, á rdmat„ PÍ s,,,
vicio (le aluneiituciou de pre'	‘
distrito municipal, pira próximople 1807 á 185,* tamieutoconvocar lu tea,Irá lugar en & mes de Mayo *
hora, se adir uii cargo y
á Ic.s.
jos y cimarronee de tais i ejercicio dei uño eco a único j, lia acordado este Ilustre Aynn-tadores al expresado rcmat;1 que Jta sal a Capitular el (liad del próximo, las doce do la mañana, hasta dicho dis y utirán las proposiciones eu esta Secretaría
13
paragonerai eonocimie ato se anuncia ai púMico présa los linos.— Jotou 2 da Abril de 1867.— osé Mari i li aceta.
Véase el plc^r 6» couJiulonei publícalo eu la Gaceta del del corriente.
Ilustre A gu ata miento de Matanzas.—Secretaría.-De orden del Excmo. Sr. Goberua lor Fresiiientc y por acuerdo del Ilustre Ayuiitaiaiento, se In señilaJé ci dia 17 de Mayo próxiiu» venidero para que teugau efecto por remata público los servicios dol Andarivel del rio Ganí.uar y el déla manutención de presoi y el arbitrio solare poleas de gallos eu las vallas do esta ciudad y su jurisdicción, «suyo acto ten Irá Lugar en la saín Capitular á las ocho de la miñaua del dia señalado, eon sujecúju á.Los pliegos de coa liciones que ¿'continua ion se insertan.
[E,.s arbitrios a q io Inca referéucia la anterior órdea so pub.icarou eu la Giceta dol25 del corrieut ].
Por 'acuerda del Ilustre Ayuiitiniiíeuto y de òrde» dei Et-Cehuitisioèu iSr. Oobevna tor Presidente, se ha señalad» el dia hi de .Mayo pr6ci.no vouldsro para il ue telila ©ficto el renati del inqnlluiato rie los bajos y eiitresaatos 'le ia parce Sar «r - osta Gasa Consistorial (p¿o hoy omp» el caie y co ilìteria titulado Li iXmiinu.’i, neóiHCda los ¡»teros irlos presentar sus proposiciones | eu pliegos errado.«, no admitiéndose pujas á la liana sin» ei cas** d» (pie haya á{ >s o mas ofertas iguales, las cuales se hall ría sujetar al pliego du cotidicioues siguieute:
( L is con diclmies rú publicaron ou la Gaceta del 25 del cernente.)
urli del iguale
•	.	,	» J- ", i uo 12 I t ai rl 11
guale, das o mas prepuso»,mes, se admuir^n pujas verbales uer > espacio de rpirucu minutos entro ios que [ ¡uyall ^
.Scintillio.	J " l -
«sétima: La contrata comprenderá ei año ecooómico do mainerà de Julio de I8.Í7 a treinta d» Jumo .1« 18tiá,	1
Bsniiitgtvde Cuba 18 ríe Enera de 1867.
Modela de preposición .
p.ott .V . . vecino d» -. se obliga a suo-, ,i»t.ar li 11 casa de Bsnrüeoucia y al He-p.Ml c.vu .loestac.r,loe^ u, . vs t OI. con este ct t sujeción al p lega J , ^„alciones palmea lo par, ia subas.a de ese servicio, p ir ol , po ,3 .}iecl0 . „„ ol mismo priego su expresa Lcoa L	,/e . .	ciülat s¡ )a
üicioiej. I ¡i lm.	J	y	>
v	, Firn» M ,pjnentf„
\ prm.su publicación cr( ,, w l(,,.u .p, |» liaban., eu ios números que quepa h.stt ,;ia |j de AI.yo próxiuio, cuior plioudo co» lo disputa.),e p,,,, ,q ro„.„ta „„ ^laiti rende Uu-
ba á 13 «.io A b cH úoi 1 i
..— m ton i ó «Ja.o.lo Dia?..—Secretario.
68 iilem pie Ira del
milésimas por oadad oz y sois onici..y la*« proposiciones se harán «m pliog.» (ierra i«>v eo.ifo: m ó al inoielo adjuatco-, prose a cando los iTuitore* un r«icibj d 1 adin uisUador de dichi» estabiociinieiitos arre iitacivo de Inori* consignad « «n su poder aoisciwitos escudos o bie.i uu do*.umour,o do a o a o de persona de arraigo ajuicio de la junta de alm >n \da.
Q lima: L «..* garanda* que se oxigon. á los postores son pa. ra ¡iiuemnizár a l k juat i lo* perjuicio* qun lt ocasione luía nueva subasta pira el sumdii.stro'del pan, ó a.i compra en or.eo'estabío-ciinieur.0; y el qm o ne.iga iac^nirata podrá couscituu* ñauEa de poSitaria dw los soiscieut ja eseiuio* exprésalo* eu ia condici >n procedente ó subrogjna ou ia hipoteca de una finca de doble valor, qu-'laudo de*de lúeg i sin efecto, la* do los qipc fesiilton excluidos.
Sex ,a: L t contrat t se cele orará ca«i o'hn«*j«r nostor, consis-ti.m lo l.t mejora do uu poi jura* «ni uu tanto por ciento ouonos de lo qu«s se deoa cobrar mcusu ilmonte por el pau quo se suministre y si resultaren iguale* io* o na» propoñ.*,iones, sa » Imitiráu pujas vernai js p n* ei espacio de quince minuto.* entre lo.* que las hayan presentado,
Séiimu: La contrata comprenderá ei año económico «ìe 1. ° de Julio «io 1867 á 39 du ".fuñió de I85i.
»8-iutiago de (Juba 23 de Noviembre d<; 1865.
Modelo de proposición,
D- N vóci no de...* so obliga «á suministrar á 3a casa de Benone*.noia y al hospital c«vn «t.« u«u ciudad ol pan qjie noce siten, con estricta sujeción ai pliego de condiciones pubiLea lo pa ra la subastado eso suvicio, pn* ol tipo de precio que en *x jihsUlo pliego se expresa fó por otro mas bajo según ia mejora q*ie qiue-v.t hacer sobre ese tipo.) Fecha.
Firma dei proponente.’*
Y para su publica non en la Gac«st i de la Habana eu los u;ú-moros que quepa lt teta el dia 13 de Mayo próximo, cuijipliontfo con lo dispuesto expido el proson té on Santiago de CqLa a 13 ele Abril de ld67,y-Antonio Camilo Díaz* fc}#cf«tario. *-	1
Eu já eX|)^; iiontd instruí lo p n* cst.i Corpora ion p ira'ooaiiMtur e.i'pública aub t*fa el su ninistro de ia cav í» que a?, iieoeaitarú en ia Casi de licuelieencii y en el Liospiúal civ^d de chichi U i, e i r >d » el próxi no-año económico, el Si*. Gobernador civil de este Oepar tamento, su Presidente, se ha servido disponer se eoii-voquen licitadores para ello, señalando para el íeniate de ese artículo lis 1¿ de i día 14 de iVIayo inuiediáto, que se verificará en la ¡Sa!a dei despacho de Ja Gasa de. G<>-i>ic«*n », dijo su l-Vesi iencii y eon asistencia de la Sección de Administración ae ia Junta. En ei concepto que el rom ite de que se trata, lia de efecto irse con arreglo ai pliego de ouudicitmcs que á continuación se iudartt»
Fliego de condiciones para con tratar en pública subasta el suministro do la cu.ruí que nece*itau el ll«jspital civil ty casa de
Beiieticeucia de esta ciudad.
Primeva: Será obligación del contratista proporcionar al rtosp.Lul civil y á lacasa rio B.íue6coü«:¡a, to l'i la carne «juc ue r eesiten, cuidando do que soa de buena calidad y de qiea n > contenga ma* de uua tercera parte de hueso.
Segunda; ¡Si el contratista dejare de proporeiontvr la carne «|ne sede pida cod arreglo «á la contrata ó uo fuese admisible la que dtíspaciiare, á juicio del aammistrador respectiva, po Irá este comprarla al precio qíie la encuentre, «descontándole el exces«» de su valor deiprimer pago que se lo «lebidiae?r.
Tercera: Fl siimimstro «ie la carne so liará por medio de papel Iotas aíarias, y su importe se abonan me.isaaijrneuce con arre-g.o a c.i «s y ai precio que resulte <ié ia .suhasWk.
V/U irta: Di ináxiuiuu de precio de ia caiTiO será á razón do veinte y cinco escudos oí quinta!, y lu* proposiciones se presentarán v*u pliego cerrado confjrm; al movlelo adjunto, «tcompu-41 indo los postores un recibo del administrador «ie i*.«s es .ubie-cnniont«)s pi%d0sos acreditativo do liAnec consignad.» eu su poder novec.ientos cincuenta escudos, o bien una c uta «lo abono ue persona do arraigo a juicio <le ia junta «te almene la.
Quinta: L is garantías que so «;xjgeu á los postores son p ira indo, un izar a la junta lo.* perjuicio* que lo ocasiono una nueva subasta ue-la carne ó su compra á otro, y el que obtenga la contrata, pedid constituir ii inza depositaría de los iiovociontosescu-do* expresaiios en ia condición procedente, o subrogarla cou ¡a hipoteca de una tinca de doblo valor, quedaudo des ie luego sin efect / ins de los que rosnóteu excluidos.
8e.*ca: La coutrataíie celebraiá con el mejor postor, consistiendo ia mejora de i»s postura* en un tanto por ciento menos d-d precio de ¡a carne que so suministre y si resultaren iguales do* «> m t* proposiciones, so a imitiráu puja* verbales por espacio du quince minutos entre lo* que la* hayan presentado.
Sétima: La covvtrata comprender.^ *‘| ano económico de primero de Julio de hbóf a treinta de Junio ae 1868-
Santiago «fe Cuba ¿8 de Noviembre de 1866.
Modelo de. proposición.
I). N. .-«.vecino de.... se obliga ti suministrar á ia Sasa de B ■néfiooiic'iZi y ni Hospital- civil de esta ciuda«l la carne qu«í lie cositon, cgíh estricta »*uj«*ciqii al pliego di con liciones publica «lo pan l u subasta do ose servicio, por el tipJ «l s precio <|uo eu oí mi*¿ríe» pú^gc- sí lija [o p *r o r.» mar bajo, Según ia mejora que quien nacer sobre «*© tipo | Fecha.
Fuma del proponente.
Y para su publicación un la Gac<ta do la Hab ina, en lo* tiÚüioi*i>8 que q lepan hasta el dia 13 de Mayo próximo, cumpliendo c ui lo dispuesto expido el presente en Santiago «lo Cuba á 13 de Abril d*; 1067.—Antafiio Camilo Dinz, Secretario..
Eu U (jxyo'llepte iustrui lo por esta Corporación,
f
Junta ¡local de Cavidad de Santiago de Guiri.— Encoiurúini oao vacante la plaza d,i Mi lico dol Hospital civil «fin esta ciu la l, por premoción a otro destino dol i[ue laocurulM, cuyo destiuo c.iti dotado coil el suolio amal dt» A.tíái» oícu los de plata; y co no dehe provesDe nucvaiuo ute, con arreglo á las disposiciones que rigen o,i la uuitena. so convoca p >r tanto ,i los profesores de mjdiclti i y cirujia q,u aipire.i á dieli i destiño, para que en oljtér.aino de au mes, que principiará A correr des* .lu la fecha del primer a i,inoio eu la G.ireeti oficial, remitan ó presentan sai solicita les acoinp iñ t las de tolos los domninantos, jusiiliuntivos de los méritos y servicios quo tengan contraídos, ¡i ceta áeeiv.t irí i á mi cargo, sita en la calle bajarle dan Pedro número 32, a lin de darles el curso que corresponda-
IT cumpliendo cou lo acor la lo ul erecto por esta Corporación, por virtud de lo dispaeato por el ár. u '-beruador civil del Departamento, expido elproaeutc, para suinseveion en la Gaceta de la Habana, en treinta números de ella.—Santiago de Cuba G de Abril de 1S67. —Antonio Camilo Díaz.
D. Joaqum Ferii indez Oasariego, Coronai de Infiliti-' Ha, l'euie.itj Goberna lor y Co n in.laute Militar de està J nrisdiccion ete.
II»go saber que à las once de la in inaila de est« diri ha si lo pressntad i Ori està l'onenoia de Gobierno pò«1 D. Manuel de Maro, ou roprese.itacion y ea virtù«! di fioder de D. Lgu imo \L i it n v > y O ilv.i verino .le i»
111 ».ina y m lyor ,ie od il, n.i i i ista.ioi i solicitaiul» e*-oegistro (lo no» perte.ioneia de minerai de chapapoM ynn el uomlire d: ‘'Gin eepolon” enei p irti, io de Gii»* niut.is do està juris liccio.i y terrenos del iugulilo LVi »i de iapropiedad de oste Sr. Eoli miami solicitud se baci a desiguacion eu ia forma siguieute:
Su sitiucion es al N. obJ Gesto da la torre prinr* pa! del refendo ingenui distante elilinea direct a SU-metros ile «lidi i torre, el poso priucip il queéìj hall r centro de a p irte te.ieia disti .> >5 ruetroi al E. del O.t" mino de Hato-Nuevo, y 9IG inó.ros al Under.) ocoidenì «!' ilei lV-fion quo es el mis inmediato y 1392 m3t(.>s «ioti o ¡reali» de Pibanasi, li.ndero del nigenio L'elégrqf» s--guu se desmuestra por el plano que se aeompaùa.
I h ioicndo ri,imiti lo dioici solicitud eu elianto nova iugar cn deroclu, y sin perpiicio de otre mojor. hJ iiispuesto ai prepio tie np.) se p liilique el preseli! : e ho-o por medio de la Giecta oàciaide la tLaoaua, Boleti1«. Mercautil de «jdrde.ias, y por cedulonfts que se à|»réf| cu ci p iridio de Guamutas, a fin de (pie los quo se o»ii-hlderen agravia los eu dleha conceslou puedae estables«* sus oposicioues dentro del tèrmi.io ilo sosent.i dias a contar desile e.ti tesila, eu ul co icepto de que esp ,1" do uste no se a linitir.i.i recia n icioues de «iugu : i Ciase» (dinieiias io de Fejrero.l j ¡637.—Io naia F. Cuariej*
3EíCTA SFJJGÍO-Í.
IU2.UADOS DE PRIMERA IN8TAWU12
AUTOS.	. . jj
Ju/.vadod» pa/. dol distrito oo Jestts María, El Sr. jilo* 1 paz <lel (iisti ¡lo de Jesns Maila pur ante milla dh-tudo el ial|u ,p(o á la letra dice — Ha!,ai,a I.® de Aurit de 1867 — Vr*strre* expediente promovido por Ur,ñ i Górouima VaiUeí der I'11"' contra Do» Julia.» Ae:velo en cobre de escudos. Rssuliai" 1 rpie eu la comparecencia celebra la el tiemt.d» Marzo mt Jnuxpuuesta Vahíos del Finí domando á Acevedo eeleto»} (ios escudos doscientas cíqi ii,-uta milésimas resto de (los l,lc*a rías vencidas eu diez dol citado ila, z r al respeto de cuarenta J dos esculos (pimientas milésimas uno. Resultando (pie vedo oio asistió al net r para qu r fue citado por lo quo «e 1 claro reliohle y coutumiU, considerando ei reintegro que bm1' ' la taita de asistencia del demandado al llauiamiouto judien*« / cuauto mas lia sido digao de jurídica atención, se coudoua a u
o