

i. é \tea'’"J
®"l' „„ dich; '
1/ if su il-Tiia»'1 AW>u
Komon i¡ -nu
V ad de rw
fureil» -
nugro '“
(lio®
era
an las pen ,» , raus«, y.íl ¡auo Mánui I
de la Tey/Que así ló‘ tenga man«
jn y Jimio :i de 1887—Aizpurua f V ■ Lavarfia.
C O 18
le Aruistigui alcalde mayor det partido judi Jiio por í>. M.
i«ln c«rr.a de edicto cito llamo y emplazo al rio*- vecino de este partido parr que en el tér-¡a ¡resentí; en la cárcel pública de esta cabe culpa que io resulta eu ¡la causa que so cei» - n L _ per b rito de ampíales al moreno Felipe Vives l«tígue ,,, de que si asi lo hiciere se le administrará meta y cierto y "'o ^	'i( contrario se le declarará rebelde y con
eiwtp1 ;*J|(.uWo en las penas do la ley,—Pinar del Rio marzo 28 p unon Narra-de Araistegul—Pormaudado de S. Sria,
Atocia.	E 0 18
psb!® ” diligencias practicadas para declarar intestado el fa-
,o de don Josa Matías Pierra se ha dispuesto se publi-lle«mlC|rt Q¡[cet.a oticial el siguiente:—I). Enrique Menendez .y qu» £ 1c dde mayor del distrito do Colon do esta ciudad etc.— í"Je,rlósente cito, Hamo y emplazo á todos los que so couside-
a u •
á descr
por el P'lfre.ho á heredar á d. .n José Matías Piern y Acebal que puco® jgde mayo de 1866, natural dé esta, casado, hijo le-¿W¡ d¡ señor corone* don José Matías Pieria y do la señora id«-;. (¡e Acebal para que eu el término de 30 dias contados
P
doii»	comparezcan eu el juzgado á deducir el que les
^ Que asi I® tengo marída lo eu las diligencias promovidas ,lalar intestado el fallecimiento dol dicho Piorra las cua-
para
les ‘
„ auto el p iblico don Teodoro Sánchez.—Habana abril «”{:ig(¡7.—Enrique Meuendez. —Por maridado de su Sria.— ñire Sánchez. Y para su publicación y cumplimiento libro la -Habana y inayo 14 de 1867.—Teodoro Sánchez.
E I 4
j¡1 Sr. a'cíilde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se ie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta ‘¡¡“¡-i el oJicto que sigue:—Edicto.—En virtud de providencia , iSr alcalde mayor de esta jurisdicción refrendada por el infras-Je*o Escribano, se cita, llama y emplaza, por segundo edicto c, .rnlino de veinte diasá todos los que se crean con derecho á r°lM¿D Ramón, M moño, vecino de SanjNlcolás que falleció ier nueve de Agosto último para que dentro de dicho término fU moareiscan en este juzga lo á deducir sus acciones, según pre-f0,,e el artículo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta ’‘"vedóla Ley de Enjuiciamiento; haciendo presente alpú-J,. que la fecha uo se ha presentado ninguna persona á deducir “derechos—Guiñes y junio 3 de 1867.—Y para que tenga efec-*'“i .supuesto libro la presente. Guiñes junio 3 do 1887.—Pedro PoCrcoKents.	G O 12
danuelAntonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jcsas flfufiu p8- Af- etc. etc.
Pof’wtarni turc^rn carU de odicto, cito llamo y emplazo 1 nftfjo José de lai Nieves do León, do estatura baja, delgado olor claro, picado de viruelas, lampiño, com • do treinta C°0s, Para qa®eu el término do nueve dias contados desde ‘"fechas® prese ly;« «n la Real cárcel de esta Ciudad á í ^rjjurae de la culpa que le resulta enja causa por la herida i ¡a morena libre Petroua de Orta y su hija Lina de León urodtí administrársele justicia y de lo contrarióse le declara ¡¿rebelde y contumaz é mcurso en las penas d«;la ley y por bas-^te lmestrados del Juzgado para que ou ellos se entiendan ]gHnotificaciones de estilo y domas tramites dol juicio. Habana ]4 de junio de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría.—Manuel Padilla de Aguiar. —Y para su publicación eil la Gaceta oficial libróla presente.—Habana 14 de junio do 18ü7, Manuel Padilla * Afufar.	C O 20
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fran cisco Suarez Blanco natural de Villaviciosa provincia de Oviedo de 26 años, vecino del mercado de Tacón para que dentro de nueva dias se presente proio on la Real cárcel á descargarse de )a culpa <jue le resulta en la causa criminal que le sigo por es tifa,cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso eu las penas do la ]ery por bastantes los estrados del Tribunal. Habana junio 14 d¿ 1867 —Juan Llasera.—Por mandado do ¿Su ¿Sria.—Cárlos Laureut.	G O 1
ATSÍ.S.
El Sr. Aleálde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en «I¡ucidaote á los autos seguidos por D. Luis Morales contra Djíia Isabel Padi la h*i cóbrenle escu los, para tratar de cubro de las costas causad as, y el cumplimiento de la ejecutoria, si anuncie al ¡[público eu tres números consecutivos d¿ la Gaceta oticial, haberse señalado el «lia diez y siete diil corriente para el cuarto pregón y remate de los esclavos Joaquín criollo de cuarenta y ocho años, tasado eu mil dos-(•¡cutis escudos, Cecilio ídem de cincuenta eu mil escudos, José ¡ilrin de veinte y cuatro eu mil cuatrocientos escudos, Cunilo de idern de cuarenta y cinco años en setecientos escu-d'S, José de Jesús de « Renta e:i doscientos, Marcial j sin ap li-Cfcioit e:i cincuenta, Joié Hilen de tres años, en cuatrocientos, José \uiceto de dos y medio eu cuatrocientos y María dej R usariu de dos años en trescientos escudos. Y para que tengan efecto, y se presenten Imitadores en el lug-ar y hora do costumbre libro la presente. Güines Junio 3 de 1867— Pedio Plutarco Renté.	R J8
Por disposicoa del Sr. Alcclde mayor do esta villa y por ante mí, áconsecuencia de los autos testamentarios de D*43 Josefa de Orta, está maudado que por H Gaceta oficial sh anuncie a! público, haberse señalado el dia veinte y cinco del corriente, á las ouee de su mañana eu las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y reinóte de una casa de manipostería madera y tejas situada ou la calle do Samo Domingo de esta villa al número ocho, en terreno do doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro mi limotros planos, valorizada on tres mil quinientos noventa y nueve pesos cuatro centavos, ó sean siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta milésimo.-; una estancia con sus fábricas, compuesta do tres cuartos de caballería de tierra situada en el partido de Buena Vista, tacada en do i mil pesos, ó sean cuatro mil escudos; la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios y veinte y cinco pesos mas7 de su justiprecio, á fin de que el que quiera Lacorles postura, ocurra el dia señalado; y al efecto libro fe presente.—Guanabaooa y junio 12 de ¿1867.—Pedro Galindo.
R 18
Por auto que ha proveí lo el Sr. Alcalde mayor del distrito por ante mí, en el intestado de Doña Juana Fernandez, se dispone que el día 22 del corriente á las 11 de su mañana eueljuzgado se verifique el remate de los bienes dol juicio, que consisten: en un baúl de cedro, dos armaduras de catre, seis sillas do cedro, una mesa de lo ursino y una pipa con gil rastra, tasado en catorce escudos: una yunta de bueyes vi-jiis que lo 03tá eu ciento veinte y ocho escudos: doce vacas valúalas con nu ve temeros eu quinientos ochenta y mi escudos; dos yeguas estimadas eu veinte y cuatro escudos quinientas milésimas: dos pilareis y ocho* lecho-nasjustiprecia, los en sesenta y seis es¿udos: once guanajos y die/. gallinas en veinte y uu escudo doscientas milésimas; y cinco fanegas de maíz en veinte y cinco escudos á tiu de qii« si hay quiñi quiera hacerles proposición ocurra á veriti cario; eu concepto de que si desea mas pormenores podrá ocur-riml juzgado de paz de Ta jaste ó áesta Escribanía á iug&ruir-8e de ¡as uo constan «n o.l pliego de condiciono*. Y pan que sh iuserio en tr is números de la Gaceta oficial libro es la. Jiiruco .Jumo 7 de 1867.—Jacinto Villageliq, A 16 Eu virtud de pievidencia del señor Ldo. don José de Luna y Amenabar, dcalde mayor del distrito de San Cristóbal, refrenda di por- l esc ¡baño público don Gabriel R*inir«z O-Brien, se sa-<‘*a publica hujasta, mu cas i de mampb-teria y azotea sitúa da cu L calle de las Virtudes señalada con el núm. 122 con metros de frente, *26 15, centavos en su contado izquierdo, 24,92 niel derecho 10 40 de fondo en su primer medida y en la seguu-<Unu hu costado izquierdo un martil o de 3,55 frente,- 5 fondo y 36 frente dol fondo on todo 2*54 metros plano valuada on veinte y cinco inii setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa de manipostería, tablas y tejas en la callo de Za-ragoz»marcada con el uum. 2, con 6 metros de frente y 20 de fond-i tasad ti en tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y Otra casa eu la misma calle de Z irago/a designada con el aumero 4 también'«le mam posten a tabas y tejas con 6 metros de frente y 20 de fondo, valorada en cuatro mil cuatrocientos cm-CUtíH’a v uuove escudos, pertouo ficnte al iucideute á la testamentaria de don Clemente Braza, formado á instancia «le don rraucíaco dei misino apoll do en cobro de pesos y pars la celebración de ni remate se ha señala lo ei dia primero de julio entrante a las uuc-j Je la mañana en el juzga lo « u cuyo acto se admitirán lw proposiciones que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes dei tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto en i ^cribuuia seguu lao prevensiones de los artículos 556 al 559 ,■: *a k* do tí./J.—Habana y mayo 31 de 1867.— Juan Francisco Rudriguez,	R 3
En virtud de providencia del señor Ldo. don José do Luna y Ara «habar alcalde mayor del distrito de «San Cristóbal, refrenada por el escribaifo público ü. Gabriel Ramiro/. O’Brien se s.ica a publica subasta-
La mitad de la casa núin. 1Ó de la calle de Zaragoza en el 8rro,u^ mampostoria, tabias y tejas compuesta en su totali lad e *•) metros de frente y 45 de fondo tasada toda en once mil seis-tuHos sesHiita essudo ciu.menta milésimos, otra casa de alto y Ju situado eu la misma calle señalada con el niíiu. 19 con 6 *> ros de trente y 17J de fo id«), valuada eu cuatro mil cuatro-tmos ochenta y nueve escudos
mA CUsa de tablar y teja-í en la misma calle de Zaragoza, l(l '^*1 Cül1 el uúm. 21 con 6 metros de frente y 17£ de fondo, '‘‘.i* mil qiiiniento setenta y cuatro escudos, otra en la iua!¡lllC,lle:a- ®^n|.23 con 7.) metros de frente y 16 de fondo va-U .4 e“dos mil setenta y cinco escudos, otra «le tablas y tejasen Hier i*1 ^**1Cerro señalada con el número 807 con IOjJ «en °8 ^ tlVUCe y 46 de fondo valorada en nueve mil ciento se-^ . y cll>iRo escudos, otra eu 11 misma calzada al núm. 8-15,
0 metros de fronte y 42A de fondo tasada en dos mil trescien-'1ty,uta y»ei« escudos*
fre i« ul.ravjQ iñisrma calzada al núm. 837 con 5;J metros de ‘!ley4¿J (le feudo apreciada en dos mil cuatrocientos ochenta a^aJos, pért;ouec‘ientes al incidente á la testamentaria de j 9l«uiente Heinsadez Broza formado á iustancia do doña ^4-* y dona Bon,facía «le los mismos apellidos contra el he-ie^rou,‘ ‘’obro ejecutivo de posos y para la celebración de su djjj™ so La señaiado el dia prim.no de julio entrante a las once ^ mmatmeu el juzgado en cuyo acto se admitirán las propo (ji|lJÍ,e< 4UÜ 00 llagan con tal que cubran las «los terceras partes (•ri|)	hisáiiionos, las cuales ost m de manifiesto en la es-
uTf*™ *aS lJIeveuc^ones 6« los artículos 556 á 559 de la />.	, L C.—llab nía y mayo 31 de 1867.—Ldo. Juan Francis-
^li,lriga,z.	'	: " R 8
A cuus cuencia de l»s diligencias promovidas paia disolver / Lquiilar la so uedad que existo en el ingenio de elaborar azúcar 'pubrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del atrito «le Rilen y por ante mi se haga saber estarse dau«lo los Pegones di indicado ingenio el cual está ubica lo eu el partido de /"'"a.d jurisdicción de Matauz&s. Y para su publicaeiou libro la Pr®8'Ute. Habana mayo 17 üe 1867.—Br. i'eiipe Forna/i.
-	R 4
mav D “«í0 6* este dia prove'nlo ante mi por el señor alcalde juzgado de Be Ion en la testamentaria de don Rabien V, ve,|4e so hadispu«5sto se «Ion los pregones de la ley á los <Lk i 1	pm término de 36 dias, comiatontes aquellos en
citnt1 t>U uu Lote con sus aperos, d<^s ínulas, dos carretones, cj,i 0 Ve'üte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatr«* co-du 8fti* palomas, y un corto mobilario y ropas usadas, tasa-P0ra ° 6,1 Vtt*ute Y ua hiil «ioscieutoí ochenta y nueve escudos; C4riüClUe !0s que quieran hacer proposiciones ocurran [á verili-J1 01 4ia de su remate. Habana mayo 22 de 1867*—Juan Re-
EÍ	-	K 31
...	a calda mayor de Bolea por ante mi, en los autos
laidos par duu Francisco Figaio'n ceúonario de don Emucis-'“'¿Uiuiiuacontra los horcdeios do don José Mana tíárrora ®nnro do poaua, tía señalado para el ruina.d Ua los bienes (Je
este juicio; el dia 27 del corriente mes á las doce del dia en los puertas deljuzgano, consistentes dicho* bien-sen tres casa« situadas en el barro dei Horcon calle de Velazquez números 'J8-y 100, tasada la primeraen dos mil cincuenta y cinco escudos veinte milésimos, la segundaren mil novecientos sesenta escudos sesenta y sois milésimos y la te c Ta eu la dé Vélaaquot entre las calles de. San Joaquín y calzada de la Infanta marca la cmiel número 17 y ta- .da en mil cuatroeient is catorce escudos trescientos cuarenta miiésiinot. á ñu da ¡ue el que quiera bacer pro-posici mes ocurra á la escribanía de mi cargo a instruirse. liaban» Junio i2 de 1867.—Cárlos Lcurent.	KI 10
For ñuto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las ouee do su mañana para el remate de la casa numero23 de lacalle del Egido que perteneció á los bienes de regulares, tasada en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatroctentoi treinta y un milésimos la cual tienda oferta dol precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tener efecto en oí despacho de su señoría calle de Manrique núm. 125.—Habana y junio 4 de 1867.—For ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	ROS
,-o-y V4M3 V J’Oití V « •
El señor Comandante militar de esta jurisdicción de acuerdo aou la consulty del señor Asesor del ramo ha dispuesto se publique eu tres uu,ñeros consecutivos de ¡a Gaceta oticial el e Meto que sigue:—En virtud de providencia del señor Comandante Mi utar de esta jurisdicción consultada por el señor aseser del ramo presenta«ia por el infrascrito escibanose cita, llama y empla za por arimer edicto y término de tr- iuta dias á tod«»s los que se crean con derecho á heredar ai capitán «ie Milicias don Eduardo Armenterjs y de Ja Torre, vecino del partido ae «San Nicolás, en tístajurisiccion, que falleció si tostar el dia doce de mayo próximo relreendado, para que comparezcan en este juzgado a deducir susaccioues cloutrode nicho término según previene el arfcíoulo368 al 379 de la ley de enjuiciamiento civil.—Guiñes y junio 4 de 1867.—Pedro Plutarco Reaté, Y parz que tenga efecto libro la presente.—Guiñes y junio 4 do 1867.—Pedro Plutarco Renté.
*	G 21
Real Tribunal de Coin rcio.—Por auto de veinte y cinco de Mayo último se ha declara lo eu estado do quiebra á la Sociedad «ie Gutierre/ ó Iglesias, habiéndose dictado todas las dipoaicioues que para tales casos previene el có ligo de comercio; entre ellas se ha nombrado de juez comisario al Sr. Cónsul sustituto Don Ramón Oarusa, y depositario á don José Fernandez Crespo: se ha señalado para la primera Junta general de acreedores ei dia 26 del corriente á las doce dé la mañana en el Tribunal Habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calida 1 de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 13 del mismo mes de Mayo, y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este ór den y edictos coa inclusión de loque prescribí el articulo 1057 del mencionado código, que es 1«> siguiente,—La prohibición «lo que nadie hag i pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la m isa; con prevención á to«las las personas e i cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagau manifestación de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario, pona de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; y se «:onvoque á los acreedores para su asistemúa á la primera Junta g«;ueral, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Junio 15 de 1867.—Fernando de Castro.	G 21
En los autos del intestado de don Pe lro Cano está dispuesto por el señor alcalde mayor mter«uo dei distrito de »San Cristóbal y por ante mi se publique por medio de la Gaceti oficial en treinta números consecutivos el plan de adjudicación propuesto por d«)u Diego Cauo eu la forma siguiente: se fija ol valor del almacén de víveres tituluno la Villa üe Paris situado en esta ciudad calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla en un valor de seis mil pesos de ios cuales solo tres mil corresponden á la sucesión de dan Pedro Cauo, y á don Diego se adjudica esos tres mil p«;sos que pagará á la uominada sucesión en este orden, mil quimento> al vencimiento de dos años á partir desde que se apru«ib el aeuer do celObrrüo y los mil quinientos restantes á ios otros dos aiiosóseauá los cuatro de dicha aprobación, satisfaciendo intertanto á los menores hijos de don Pedro y á ¿doña Adelina Aitíiioibia, viuda de este, do por mitad, lo mismo que eY capital en su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales e itondióudose con (ion Manuel Cano que es el otro socio reepecto de la otra mitad del nominado establecimiento.—Habana ju«.i j G de 1867.—Ldo. Agustín Valerio	G 19
Eu las diligeucias promovidas p«»r don Juan Nuñez solicitando so cite á los accionistas de la ¿Sociedad anónima “ Ei F«i-uix ” para una concurrencia, á tía de tratar «leí nombramiento de uu Síudicu Administrador que lleve la defensa de la comunidad de «licha Sociedad, ha dispuesto el señor alcalde mayor Gol distrito del Cerro, se citoeu tres nú ñeros de la Gaceta oficial a las representaciones de don Feiix tíriseño y don Antonio Piñagu puraque en el término do quinto dia concurran á la escribanía se instruyan eu ella de las cuentas de Administración, liqui«jaciun y división délos bornes de la referida ¡á-iciedad “El Fénix” y digan por diligencia firmada, si la* apruebau en to«las sus partes, ó las iuipuguan. apercibí Jos do que se importira la judicial aprobación á las mencionadas cuentas, y se procederá a enterar áca«la socio de su respectivo haber, quedando en poder del actuario para su oportuno deposito en Arcas Reales el naber que resul-taai primero de los nombrados.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Junio de J867. —Por ei Ldo. D. Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	G 18
Aicaidia mayor de Alacranes.—Por la presente y p >r disposición del señor alcalde mayor de este partido so convoca por término de 20 dias á ios que se crean con derecho á los bienes de don Manuel Abreu fallecían intestapo en el partido de Gamaiioca, ha-c¡óndo«e saber que hasta la fechase han presentado como herederos don Alojo Cárlos, dona María Marceliua, don Pablo José don Luis José, don Jo jó viarcelyio y dona Epifanía María hijos legítomos todos del causante y doña María Castillo.—Alacranes junio 8 de 1867.—Martin Cebados.	G 20
D. Manuel Pa irou y Hernández, escribano público de Guerra, Hacienda y Marinad© esta ciudal etc.—Por la presente de ór-den del señor alcalde mo^or del distrito Norte de esta ciudad eiu plazo á don Primitivo Santamarina de esta Vtó«undad para que dentro del término do quinto día comparezca en el juzgado á contestar la demanda que le tiene establecida don Juso González Rodiles vecino del partido de Maeurijes para que le forme os cri tura de venta de una casa tienda á que ie pague 1 a mitad de los d «rechos de alcabala sobre cuatro mil pesos valor de aquelia y á igual otorgamiento en cuanto á la morena Josefa apercibido eu su defecto de rebe.dia de quelas providencias se le notificarán en los ostra lo* del juzga lo. Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana por rres números consecutivos formo el presante.
~ Mátauzas 6 junio de 1867,—Y.° B.c—Autonio Batanero.—*' Manuel Padrón,	G 20
Por auto proveído por el señor alcallo mayor dol distrito'de Colon don Enrique Meuendez á consecuencia de los autos de la resteinentaria dei L lo. «Ion Manuel de Mesa y Castillo, está mandado se anuncie al publico por treiuta númerosecon-ecutivos de la Gaceta oficial la adjudica non propu jsta por los hered«-ros mayores Ue los l>ieries perten mientes á este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escu los ma>; cuyos bienes son los aigu entes: —Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— uu bastón fie carey con puño de oro, «ie baRanta qsq, en veinte y ocho escudos, un caballo eu síisei^ta^y oefio ideiq, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas'de plata, eu sesenta y un escudo, cria los; la nejra Olaya cr olla como de 36 años de edad on mil escudos; ídem D )iniu5a como de 6(J ídem en cuatrocientos Ídem; El negro B nlifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro idem R «fasi como de 38 i lein, ou mil osen los; la casa calle de la Aleautarilla núm. 26 en dos mil novecie«ito cuarenta y cinco escu los trescientos «jchmita milésimas, otra idem ca.le déla Puerta Cerrada, núm. 28 en seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésima»; otra en la misma calle nlmero38 en mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y en la propia calle número 40 en mil novecientos veiute y ocho escudos novecientas d ez mi-ésimas; otra idem calle de la Florida número 67 en cuatro mil doos escudos, setecientas milésimas; otra idem calle del Aguí la núm.210 en seis mii doscientos sesenta y seis escudos ciento cuirenia milésimas; otra idem calle de la Mi lo ja número 205 ©n siete mil ochocientos ciucuo«ita y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra i lem calle de San Nicol s núm. 136 eu veinte y dos mil noventa y cinco escudos setenta y cinco milésimas, otra idem col¿ada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas otra id. calle de la Florida número t84 en los mil setecientos es-cud«)s ciento treinta milésimas.‘Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra a L escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana y junio7 d0 I8fi7 —Por duu Manuel Pimuntel.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
A consecuencia de los autos de intestado del ultramarino donjuán iy*eses so ha servido disponer el señor aicalde rn»yor de esta villa on providencia del dia 21 del corriente porautemí, se convoque á las personas que se crean cou derecho á lasuce-sion en el Indicado juicio para que concurran en el término de 30 «lias. Y cumpliendo lo inundado libro la presente. Cien fuegos 28 6 de Mayo le 1867.—R .fael de Villafuerte.	G 20
En los autos que ha promovido don Julián Hernández contradoña Gertrudis Pereira ha dispuesto el señor alcalde mayor de es te partido judicial de Colon que por diez números de la Ga-co'a ofi<*6al de la Habana se Ouñvoque á la cita la Pereira nara «jue dentro de t *rcero dia después del último anuncio se presente eu esto j.uzga lo á evaauar un acto de justi- io en dichos autos y que del mismo uto l > se haga saber á la referida Pereira que el embargo prsveu ivo que so le «lisceruió queda notificado—ulolou y junio 4 do J8o7.—Manuel V. Lavan-;a,	G O 11
Juzgadod*'P»z le Cárdenas.—¿V consecuencia del juicio de conciliación estable-.«lo por el representante en esta de la Compañía de Seguros contra incendios, titulada “El Iris,” contra 1). Teodoro Pliiun y eu cobro de setecientos cuarenta y s<ete escudos ochocieu as sus uta milésimas procedentes «lo cuotas contributivas; yo.i v««tu«l «le expresarse estar ausente én los Estados-Unidos el i.-fértil * Ph'mney, ha dispuesto el «Sr. Juez de paz de esta ciudad,' q m por quince núm ros consecutivos de la Gaceta oficial s© convoque al repetido D. Teodoro Phin ney para que en el termino do dos meses, á contar desdo esta fecha, comparezca en este Juzgado por si. ó por medio de legitima representación, á contestar al expresado juicio, apercibí lo que «ie no hacerlo se procederá ou su rebeldía á lo que corresponda. Y en cumplimiento do lo mandado libro la presente Cárdenas Mayo 27 de 1867’—El Secretario—José L. Gavilán.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por an te na i ña dispuesto que por veinte números de la Gaceta olicial se convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José «María Ossard y Marín para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos haciéndose pásente que ha optado á la liereuciadon José Ossard y Babón padre q ie se dice del finado.—Hibaua abril 30 de 1867-— Gabriel Ramírez.	C 9.
For decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Dimas Suarez proveído ante mi en 20 del corrieute conforme con el dictamen del asesor Ldo. don Francisco Porez de Angueira en los autos del int-stsdo de don J«ian Alonso González vecino que fuó do esta ciudad se ha dispuesto que por treiuta números consecutivos «le la Gaceta dé la Habana se anuncie al público ©1 plan de adjudicaciones propuesto por doña Mana de la O Medina viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña Maña de la O Medina se adjudica todos los bienes de esto juicio consistentes en una casa de vivienda situada en la calle del Lucero, do manipostería y teja y ctra idem que hace esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas iuclusa en licha .suma treinta y cuatro escudos eu que fueron avaluados los muebles: asimismo so adju-
dica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 an«)S d* edad, tasad«) en mil ochocientos escudos; otro nombrado if ó-ii i o criollo-de 11 años «levedad justipreciado eu 1100 escudos y un cabaüo color .moro co uo de siete anos y de seis y media cuai ta de aiz ida tasado- en ciento dos escudos cuyas tres partida* unidas a la anterior hacen .el t »tal de nueve mil ciento doce escudos ciento,.noventa y cinco milésimas y se lo adjudica tod > bajo las e<mdi~ ciónos siguientes y es la de reb »jarse la cuare; parte ¿del total ae, nichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación a satisfacer las deudas que gravan ia masa las costas que se causen b ista la terminación del juicio y h> aportado por. ella al .naañmonio asegiirand.j la suma que a! cAicen sus m mores hijos en las casas que «se afija leu y al abono de seis por ciento anualco.no usura papilar cuando salgan de su ab. igo y al entero de la hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue á uno de los tres cos .s de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la piesente.-— Bejucal mayo 26 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A o
Por auto proveído por el soñor alcalde mayoi ¿sustituto del distrito de S »n Cristóbal por auto mí está maudado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial ti las personas que se consideren cón derecho á heredar a don Cristóbal Sáncnez Oiorio, natural y vecino que fue de extramuros en el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan deducir el que les asista—tíabauá y mayo 24 de 18o -iodo-Agustin Valerio.	Lr 1
Poí Auto proveid» por el Sr. alcalde mayor de Belén y por ante mí én la testain mearía de don Kduar lo 1‘ ranqu's se ha dispuesto .que en treinta números consecutivos su publique ei plan «ie adjudicación propuesto por el curador afibtes de los menores heredero*} para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho tei-inino á verificarlo, cu/a adjudicación es cómo sigue. ¿Se adjudica el solar «te la calle del Aguila esquina de Apodica por ja mita l de su retasación porque ambas calles están mandadas ensanchar y pi«í»d«) con ella d«cho solar muy cerca de la mitad de su terreno.) el solar situado en Mariana«) calle de banta Lucia es-quiua á la do Sau Francisco retasado en ochocientos escudos, reconociendo alemas el impuesto que pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Gnstooal de treinta y ocho anos retasado eu mil «iocientos escudos, y elmulatico Néstor de ocho años retasa Jo en ochocientos escudos, por los dos teredos de su relación. —Habana 1 i de Mayo de 1867.—Felipe Fornari.
G 2*2
Real Tribunal do C«»inercio—Por auto de seis del corriente se ha declarado en’éstadó de quiebra a D. José (Járbonoll dueño de la tienda peletería denominada “El Comercio” sita en la casa número 15 calle Teniente-Rey habiéndose dictado tolas las providencias que para tales casos previene el código de comerlo; entre ellas se nonti >ra de Juez Comisario al br. Cónsul sus--•tuto D. Ramón Carusa, depositario á D. Joaqu u üemestre quien renuncio dicho encargo uabiéudose nombrado con posterioridad en su lug»r por auto de 8 del corriente á D. Juan J.de Musset qui©n lo aceptó en diligencia de la misma techa, be ha señalado’para la primen junta general de acreedores ol dia 1. ° «le Julio próximo á Us d*)ce de la mañauaen la sala de audiencias del Tribünd;* habiéndose retrotraído los efectos del íeferi-do auto con calidad «le por ahora y sin perjuicio de tercer«) al dia 16 «le Mayo próximo pasado, y so manda publicar dicha declaratoria de quiebra por esto órnen y edictos con iuciusiou de lo que presenoo el art. 1057 del mencionado código, que es lo si-g .i.mte—“Lt prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado bajóla penado uo qu>dar descargados eu virtud de dichos pagos ni entrega de obligaciones «pie t ugan pendientes á favor de la inasa, con prevención á todas las personas enciryo poder existan pertenencias «ie D. José Garbouell hagan manifestación de ellas por notas «pie entregarán al Sr. Juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y có »plices en la quiebra; y se convoque n los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el ap rcibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar." Habana Junio 12 de ]837--Fernando de Castro. I 6	C O 16
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miran-la que cursa en ei juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha uis-puesto el br. alcalde mayor so publique en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan do adjudicación propuesto por las partes el cual es como sigue: Doña Amalia Bosineuiel *=e adjudica la casa calle de Este vez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á favor do doña Filar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil posos eu efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos posos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta de los setecientos noventa pesos que alcanza. D, bantiago Bosmoniel se adjudica ios esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Margarito, por los dos tercios do sus tasaciones ascendentes á mil doscieut >s treiuta y tres posos uu torcí«)'k>S’expresados dos tercios. Y ou. cuanto al valor de -la in-grn Juana criolla s<) aplicará al heredero que s©a preciso eom densa«* hasta llegar al cupo Hereditario que alcance con el dol otro para que ambos perciban la cuoiita que l«)gaimente debeu nbteuor.— Y cumpliendo con lo maudado a fia de que tenga las debidas publicaciones limo la presente — Habana 14 do Mayo do 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
líe olido.
For auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa fórma la contra Don José Sevoriuo Comet por va-gauciu so ht dispuesto co«iv«»car en tres números de la Gaceta oficia, ádou José Tejada «ion Francisco y don Antonio Gaian para que dentro «ie quinto dia comparezcan a declarar. Guana-Imcoa y Junio 13 «Ve 1867.—Luis J. Marín	G O *21
El señor alcalde mayor dél distrit » de Bfion ha dispuesto por ante m¡, que por tres nú noros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que pue lan «lar razón de como tuvo lugar ei dia 11 de Mayo último ol robo del coohe que conducía el moreno Gonzalo G «icouría, estando este almorzando en la fonda que se halla situada en la cali«) del Aguila frente a la pluzidel Vapor para «jue después «leljultimo anuncio com -par< z.;au en el juzga lo íiuu acto de justicia. Hibaua Junio 15 de 18o7.— Juan R-ígueira,	G O 21
Ul señor alcalde mayor de B fien ha dispuesto p.»r ante mi, que por tres números de la Gacets oficial se convoque á don Julián Gutierre*, para qao dentro do tercero dia dei último anuncio comparezca en el juagado á eva -u ir un uot > de j-leticia ou causa criminal. Habana Junio 15 <Jü 1867.—Juan Regueir w
, C O 21
El señor alcalde mayor de Belsn ha dispuesto por ante mi que por tres numeras do la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas cercanos de don Joaquín Rodríguez, natural que era del Ferrol, de estado viu<io, y Herrero; para que dentro do tercero dia del últtmo anuncio, comparezcan e-i el juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 7 ro 1867.—Br. Felipe Fornari	G O 61
El señor alcalde mayor de Bolen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados coutra don lutonio Martínez por h rilas á d«)ii José Mariup, que por tres números do laG«iceta oficial.se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro lie tercero dia defúltimo auuucio compa-rez han en el juzgado á declarar. Habana Junio 8 de 1367.— Juan Regueira.	„ G O *21
El señor alcalde mayor de Belen, lia aispaesto por ante mi y en los criminales formados por la herida inferida á don Se.guu-<iu buardia, cuyohecho tuvo lugar eu el mercado do Tacón la noche del 7 dei corriente, que por tres números d<» la Gice-a oficial se couyoqueu á lí^s personas que puedan dar razón del hecho para «juo dentro de tercero «lia del ultimo anuncio comparezcan ©u e! juzgado á «Jeclurar. Habana Junio 12 de 1867.—Juan Reglura*	. ^ L) 21
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi en la causa formada coutra Don Fernando Fernandez y Don Benigno buarez por reyerta, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á l »s personas que esteu enteradas del h«:clio para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana Jumo once de 1867.—Ldo, Luis R idriguez.
" G O 22
El señor alcalde mayor «leí distrito 'le Sau Cristóbal ua «iis-puesto por auto mi so convoque en tres números oumecutivos da ¡a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón acerca «leí robo vericado en la casa de don Eulogio Cabrera calle del Prado numero 06, entre ónce.y doce de la mañana del '41 de Marzo dol corriente ano, y de quienes hayan sido lo» autores, para une en el término de quinto dia comparezcan en el jugado ca-lie do San Ignacio número 133, á declarar lo que supieron. \ para su cumplimiento libro la presente. Habana Jumo lá de id67.—Francisco de Castro.	G O í'¿
El señor alcalde mayor de Belen, lia dispuesto por ame mí, y eu lo» criminales formado» por robo en el baratillo d' don A11 tomo Vale que pul' tres numeres de la Gaceta oticial se convoquen á la» personas que p.ieiau dar ra/.on del liecllu y sus clr constancias para qu: deucro de tercero día del ultm» . anüncio comparezcan eu ei juzgado á declarar. Habana Jumo 1J de 1867. Juan Regueira.	G ü ^1
El señor alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por aute mí, y eu los criminales formados por robo de una ou».a y tres ño-
hlouesá don Cirilo Ko It igu-z; qvo por tros uúm-ros do la (}a-
ceta oficial se convoquen a las personas que puedan «lar razón ilel hecho y sus circunstancias para que dentro de tareero día dol último anuncio comp*rozcan cu olju/.gado a declarar. Habana Jumo 11 de 1867.—Juan Regueira.	O O 5}l
E, señor alcalde mayor del dist'ttn de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen P >*' lícó nU uo.us segui los de la Gacet t oñ eral a las personas que puedan darrazon qmeu fuera ol individuo que el JiaBdel comente hiriera al negro Iramusco Bustamante como á las nueve do la mai'láua freute a la tonda L » Bolsa eolio de la Lamparilla núm. a para que al siguiente día de la ultima convocatoria comparezca cu el juzgado a declarar.-Habana junio 5 de ldó7.—Lo Agustín Valerio.	L U gl
Ei seuoraleaidi mayor de Joloii en esta capitil enema criminal, ha dispuesto que para un acto dojuuicase llame por tres numero» de luGacotao.ici.il al moreno llore f rancisco Lope/, que vi. ió en la calle uc .Sun Ii «taBÍ uum, 104.—Habana y junio 11 de 1S67.—Teoporo Sancho/..	G <J 21
El señor alca.de mayor del distrito do San Cristóbal ha lis-nuagto por ante mi so convoque on tres números consecutivo, ile 1. Gaceta oticial á don Manue Fernandez Gaian, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 31 años y vecino que tuó de la calle Ancha dol Norte núm. 73 para que dentro do seguud día coinpa rezca en el júzgalo—Habana junio 13 do llb/.-¡Francisco de C istro.	,	,	. i U °	,
A consecuencia do la causa formada contra los negros depor-tadbs (Jlcuieuto Nuñez y Jo,ó Hernández por huno de cerdos ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cuida i se convoque por tres números de la Gaceta oficial del nino don Fanta león González para que de.,tro de quinto día después de, mimo anuncióse prssínteeu este juzgado a evacuar un acto de lust.cia dispuesto cu dicha causa—Bejucal jumo 12 de 18G7—Ldo. Luis
t, ih'io*U(3y	ó	vi
'J A consecuencia de la causa formada contra los asiáticos Cár-men y Casiano por hurto de un toro á don Santiago Fernandez ha disuu tto el señor alcalde mayor de estaciu lause convoque n„r tres números do la G meta olicial á las personas que puedan dae razón del Leche y eus circunstancias para que dentro de qum lo dia después del último anuncio ocurran a este juzgado a manifestar los que 1« cousse. Y para su cu.npliniiei.tq obro la presente -Bejucal junio 12 de 18Ó7—Ldo. Juan I rauc.scu Kodrignez.
El señor alcalde mayor de Bolen ha dispuesto por ante mi y en lo» criminales fonuaaos para averiguar el autor o autores del hurto de 25 ohzas mejicanas a don Estóvau Díaz cuyo hecho tuvo luo-ar ol dia 5 del corrientr en .1 cuarto numero bl do la tonda y posada, La Campana para que dentro de tercero dia de último anuncio compurézau en el juzgado a declarar—Habana jumo 8 de 1867—Juan Regueira.	u U A 1 . „
*«En las diligencias formadas para cumplimentar ,un supenor despacho de L Real sala tercera desistida librado «i consecuencia de una instancia prese otada pordon Raimundo Cambia, ln» disouesto el señor alcalde mayor interino de esta ciudad 1>. Federico Jordán se convoque en tres números para que se pre-
vsaaxsms&Bg&BSBt--
‘ sente ou el juzgado áun iudividuo llamado don Francisco qne es peninsular, hasido c imirciaiite, como de 28 a 36años ■!redad cuyo apellido y donde,ilo se ignora. Y para el eumplimieipo de lo dispuesto libro la presente.—Bejucal junio 12 do 1867.—Ldo. Juan Francisco R dríguez.	O O 21
Ei seño» alcalde m i y f ue Balen tia dispuesto por ante rni y en los criminales formados por roso á don Manuel Perez vecino de la callo do Berna :a nú ñero 44 qu > por iros números de la G* ceta olicial se conv iquea la» personas qitu puedau dar ra/.on del hsho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu o; juzgado a declarar.—Habana junio li d i 1837—Juan R»gueira-	G O 21
Eu la pausa f'o'ma la por el iuceulio ocurrido on lo* almacenes de los Síes. Trocha Romaguera y compañii que tuvo efecto la noche d d 27 de Setiembre ue 1836, ha Uispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á las persouás que puedan dar razón del hecho, sus circunstancia» y autores para qu» en el termino d i cinco dias se presenten a declarar lo que les conste. Y para que teug» efecto-licúa convocatoria libro la presente. Habana 14 de junio de 1867. Mmuel Padilla de Afuiar. G O 21 El Sr. alcalde mayur del distrito de San Cristóbal ha disp ues-to se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ratou quien sean las personas que en la noche del cinco del corrieute penetrarou por los patios y ej idos de las casas de D. Antonio Muñoz y Moreno Mlgud Sama tea Casa Blanca, disparando uu tiro al ser descubierto para que al siguiente dia do la última convocatoria comparezcan eu el juzga Jo ádeclarar.— flabaua junio 10 de 1857—L lq. Agustin Valerio.	G O 21
El Sr. Aleal le mayor de Colon eu esta capital, eu la causa que -e instruye por desaparición dol negro Creceucio o Inocencio Alemán, de ia casa de Felicia KjJriguez calle de PeñaL-ver numero 5», el tres del actual, ln dispuesto que por tres núm »ros do ia Gaceta oficial sé Jane á las personas que puedan d ir razón dol paradTo de dicho negro. Hibana Junio 13 de 1837. —Teodoro Sánchez	C O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha ¡dispuesto por ante mi so convoquen por tras Quineros de la Gaceta oficial á D, EusebioMiray K i.uirez celador que filé del barrio del Angel y á O. R un/n Valdó» ó Leal puraque dentro de .segando lia co np irozc» i en el juzgad» á ia* ocho de la mañana. Y para su pub icaeiou libro la presente. Habana Junio 12 de J837 — Francisco de Castro.
C O 17
A consecuencia de la causa fórmala por alzamiento y fuga de dou Gerónimo Pijuauqne cursa por auto inl: ha dispuesio el seuor alcalde mayor de esta. eluda 1, que por tres números de la Gaceta oticial de la II ib <ua, s i haga s iber al nominado Pij uan, comparezcau en dicho juzgado y por une mducto dentro de quin to dia pira evacuar uu acto le justicia, asimismo ha dispuesto que por dicho medio y término se convoquen á las personas que puedau dar razón del paradero nominad» dou Gerónimo Pijuan. su inserción en la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal junio 13 de 1867.—Josó de Ortega notario púo ico, G O 26 El señor alcalde mayor del distrito de Union en ta causa que se sigue por la c-iida que dió el negrito criollo Grispin, de la azotea d i la easacalle de Gervasio esquina á ia de la» Lagunas donde vive D. Gerónimo Turró, ha dispuesto el Sr alcalde mayor que se llamo por tre* números de la Gaceta oüciul A las personas que puedan dar razón del hecho y mo lo de suceder—Habana y junio 10 de ls67.—Por mandado de Su Sria.—Teodoro Sánchez.
ftO 2(1
A consecuencia de la causa criminal formada por heridas al asiático R iimundo el dia trece de Abril última eu ol cu»rt ju Boyeros, uno dolos do la Giudad JeSiutiag», coj'tespoudienteá esta jurisdicción, que cura » por ante mí; ha dispuesto el Sr. alcalde Mayor de esta ciudad, que por tres numeres dé la Gaceta oficial de la Habana, so convoquen las personas que puedan dar razón de dicho hecho y sus circuusta ;cias, para quo.dentro de quinto día comparezcan por mi conducto á manifestarlo. Yá fin de que se inserte en la Gaceta oficial dirijo .la presente. Bejucal junio 14 de 1867. José de Ortega Notarlo público.	G O 20
Eu la causa criminal que instruye el señór alcalde mayor del distrito de Belen por aute mi; para averiguar los autores y cómplices de la impresión y circulación do una pastoral que se supone Impresa H iba ia 1837.—Imprenta do Gutiérrez, calle del Teniente Roy núm. 5, que se atribuye al Exorno ó limo. Sr. D. Fray Jacinto María Maftinez y S»oz, Obispo do esta Diócesis cayo objeto es desacre litar el carácter sacerdotal de S. E. I. ha dispuesto Su Sría.que se convoque por la Gaceta oticial en seis números seguidos á las persouás que tengan noticias de quienes Sean los autores, cómplice» ó encubridores de tal publicación, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la présenle. Habana Junio 8 de 1837.—Br. FellpoFornari.
G O 17
El señor alcalde mayor del Cerro por aute mi en la causa por hurto de vanas piezas do ropa á doña Candelaria Gu tierrez y morena Eusebia García ha dispuesto que por tres números do la Gaceta olicial se convoquen á las personas que estáu enteradas del hecho y sus circunstancias, puraque dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les eouste. Habana Junio 11 de 1867.—Lio. Luis Rodríguez,	G O 18
El señor alcalde mayor dél distrito dql Cerro por auto mi en las diligencias promovidas por suicidio do don Facundo Villa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persouás que e»téu enteradas del hecho y á los parientes del mencionado Villa, á ios primeros á manifestar loque les conste, y los segundos si quieren mostrarse parte. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 8 de 1867-—Ldo. Luis Rrodrlguez.	G0 18
El señor alcalde mayor del Corro, por ante mi ha dispuesto, que por tres.números de la Gaceta oficial se convoque t lo» que ésten enterados del hurto de unos objetos hecho al negro Bernardo ese avo dd Dr D. Francisco Fesser como Alas cuatro da la madrugada del dia siete del actual para que deutro de tercero dia del último anímalo comparezcan en ol juzgado á declarar lo que les conste. Habana Junio 8 de 1887.—L io. Luis Rodríguez.	G O 18
E! señor alcalde mayor del distrito leí Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial y ccn término de quiu-to dia se convoque á don Félix de la Peña vecino que fuó de Jesús del Monte para que eom parezca á evacuar,un acto de justicia —Habau junio 13 de 1867,—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi en las diligencias por el fallecimiento de don Eloutério Aguado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del mismo p ira que digan siquiereu mostrarse parte—Habauajuuio 11 de 1837.—Lio, Luis liodrignez.
' 6 0 19
El señor alcalde mayor leí Cerro por aute mi ha dispuesto „on la causa formada porhurto de unas dulcerasy uu porta-bouquet de plata al Dr. dou Justino VaiJés Castro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la» personas que e»tén enteradas del hocho y sus circunstancia para que dentro do teroero dia del último anímelo comp»rezcaó en el juzgado A declarar lo que les eouste.—Habana juuio II do 1337.—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivo» de la Gaceta oticial se convoque á doñ» Aurora López natural de Orlzábal (Méjlcq) soltera, costurera, de 22 años y vecino que fuá de la calle ele Luz entre Aguacate y Villegas para que dentro de nueve día» después del último anuncio se presento eu este juzgado á evacuar uu a :t.o dejmticla eu cau»a criminal—Hibana y junio 13 de 1837.—Gabril Rumlrez.	G O 10
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números d» la Gaceta á las personas que pue-d in dar razón quieu sea el autor ó autores dol hurto de un caballo miro mosqueado del potrero El Cacagual en el partido de Puontos Grande», ol dia 30 de mayo último, para que comparezcan eu este juzgado sitnado eu la calle de Manrique núm 125 á declarar lo que le eouste.—Habana junio 12 de 1567.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 19
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi ha dispuesto en la causa formada por el suieidla de dou Juan Jiménez que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que esten euteradas del hecho y susclrcinistunelas y á los parientes de Jiménez, á lo» priin iro» para que deutro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste, y á los seguidos para que enelmismo tériniuo manifiesten si quieren mostrarse partes — Habana 9 de junio de 1S67.—Lio. Luis liodrignez.
_ i	G O 19
El s*ñ T alcalle mayor del distrito del Cerro ha dispeesto que por tres números de la Gaceta ofio al se convoque á don Antonio B -Hedor sereno que filó en el barr o del Cerro para que dentro de tercero-lia comparezca en el juzgado calle’de Manrique número 125 á evacuar un acto de justicia.—Habana juuio 13 de 1837—Ldo. Luis Rodríguez-	G O 19
El Sr. Alcalde miyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi si convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficialá D. E isibioMoas y fíamirez celador del barrio -leí Santo Angel y á D. Ramón Valdés ó Leal para que dentro de segando dia comparezcan eu el juzgado á las ocho do la mañana á ser notificados del fallo dícta lo eu la cau-su formada comra el aciático Autonio Campos oor homicidio de Doña Magdalena Garda, Habana Junio 12 de 18G7—Francisco de Castro.	C O 18
El Sr. alcalde mayor de Jesús Mariaáexhorto del Sr. alcalds mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por treinta días consecutivos se convoque á los herederos de don Félix Chave* veci no que fue del partido d» Alvarez para qu» comparezca en dich término en aquél juzgado cou los dosumentos justificativos á hv cer valer las acciones de que so crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la presénte. Habana Mayo 27 de 1867—Br Andrés Mazon,	G I
Relación de las partidas de costas que existen pendientes de pago én la escribanía de este juzgado por no haberse presentado á cobrarlas tos interesados.
Escuda.
Mils.
Cansa sentida contra D. José Ramos por evasión y estupro de doña Luciau » Hernández. A D. R mual-lo Naranjo y D. Francisco
Eguino.........................—......- --••
A I). Fedro Valdés y D. Francisco Eguino.-Causa por daño coutra derecho á D. José Rosario Montano,
Al redactor dól Omnibus de Pinar del Rio.. Cansa contra D Miguel Gonzalez por lesiones á Francisco Martine/.
* Ldo. D Juan N. l))lz —...—...........
IdenqD. Eugenio Troneoso...... .........
Idem D MiguelAraoz..'..................
Idem D, Manuel Go linez.................
Prorateo en los criminales contra Antonio Barrios por hurto.
D. José Rodríguez y D. Alejandro Tuya,... D- Pedro Valdés y D. Francisco Eguino ....
D. Antonio Diaz.....................
D JuanCnni------'.......................
I >. Juan Montalvo y D. Rafael Correa__
D. Domingo Cano.........................
D. Ignacio Cruz y D. Francisco Caler»..
Causa contra 1). Antonio Conde por haber negado su firma.
D. Francisco Castro---- ...... —... ....
P.-orateo en los criminales contra D, José Acebo por lesiones á D. José Almeida-
D. José Se sane.......................
Causa coutra D. Manuel Yictoriauo Zainbra-no por incesto
4	500
2	250
6	....
6	250
5	625
3	250
2	750
1	62 >
1	625
,mmm	600
i 2	500
1	125
2	500
....	875
1	850
	
	750
D. Rafael Jiménez y D. Jaime Rier«....*
D- Ignacio Berra y DT Benito González....
D. Indalecio Aivarez y ü. Glemente González ____ ...... .. — - ..»■•■ -.....—• • —
Pror rteo en la causa sobre hurto de cerdos de la hacienda ía Grifa.
D. Irene Linares..................
D.JaimeMoscoso.....................
1». Autonio Abin y D. Pedro Martínez — ..
D. Francisco Domínguez...... 7 — • . ......
D.Antonio Bustillo y D. José N. Noval—..	*
D, Pedro González................... 6
D. Feroain Moscoso y D. Francisco Gome*..
D- Autoui7 Domínguez ....______...______
D, Narciso Cuséll ........._____________
D, Irene Liuares......................
D. Nieves de la Crus____................
Redactor del Omnibus de Pinar dai Rio....
D. Pedro Rentó.................... .....
Proratéo en la causa contra Francisco Puentes por evasión de doña Josefa Hamos.
D. Narciso Cusell y D. Clemente González
D. Narciso Cusell y D. Ramón Blanco......
D. Bmiou Ramos...........-..............
D. Narciso Gusell...--------------------
Causa contra D. Vicenta Quintana por lesio» nes á D. Agustín Serty.
D. Antonio González ...... ...... .... ....
Causa por evasión de doña Rosario Valdést ;D. Simón Fuente	a» ••
D. Pelro González y D Dionisio Lorenzo.. Prorateo en la causa contra D- Antonio Conde por haber nogado su firma.
D. Francisco Castro.................. ....
Prorateo en la causa por evasión de doña Ma-ria de la Merced Grespo.
D. Glemente Gonzalo».______....... ......
Prorateo en la causa subre juego prohibido en al pueblo de Guano, .
D; Francisco Domínguez y D. Narciso Cusell D. Padro Mari»tay D. Narciso Cusell......
D. Narciso Cusell.......................
Prorateo eu los criminales por lesiones contra D. Clemente González y D. Agustin Martínez.
D, Antoui Salañoy D. Jacinto Ouni ......
D. Benito González y D. Angel Monte....
Prorateo en la causa contra D, José Bar. quiny José Ramos por lesione».
D. Juan Oastañeday D. José B. Espinosa—
D..Antonio Villegas y D. Simón Fuertes....
Querella produoiaa por D, Francisco Qamar-ra contra D. Manuel Lacorra.
D. José Ztyas y ü. Francisco Roja......
I). Francisco Quian y D, Tomas González.. Querella producida por D. Jaime Aimat contra D. Gregorio Miranda. >
D. Gaoriel Ramírez .....................
Ororateo en la causa contra D. Tomás Vázquez por injuria.
I). Narciso Gusell....................
D. Pedro Gouzalez—.... —................
Prorateo en la eausa contra D. Miguel Ramos por evasión de doña Merced Orespo.
D. Agustin Sesty —......................
D. Glemente González..................
D. Francisco Berges........ ...........
Prorateo eu la causa cotra Antonio Barrios por hurto á Gárlos Golomé,
D, José Rodrigue» y D, Aleje Tuya........
D. Pedro Valdó»yD. Francisco Eguino—..
D. Autonio Diaz y D. Narciso Gusell—....
¡ D. Juan Ouní ........................
D. Juan Montano y D. Rafael Correa —....
D. Ignacio de la Ora* y D. Francisco Oastro........... ...........................
D. Domingo Oalvo .......................
Prorateo en la causa por daño contra dereoho á D. Higiuio Montero.
Redactor del Omnibus de Pinar del Rio.... -
D, José Maria Arriaga y D. José M8 Oastro.
D. Narciso Cusell........... ...........
D. Ramón Blanco y D. NarctsoOusell —...»
D. Rafael José Díaz—.............
D. Narciso Cusell y D. Aveiino Boeauegra.
Prorateo en la causa coutra D. Facundo Gato por evasión de doña Petrona Hernández
D. Antonio Suarez Soüs y D. José Navia...
Causa contra D. José Oala por evasión de doña Abraliana Carmona
D. Romualdo Naranjq —...................
Prorateo en la cauta contra D Ramón Martínez por evasión de doña Josefa Puente.
D» Manuel O alvo y D-Tomás Ramos........
D. Narciso Gusell.....................
1). Narciso Gusell y D. Tomás Slgarroa—..
D.Najoiss Gusell	.....
Sr. Cura párroco de Pinar del Rio—..»...
D. Juan Linares.........................
Oontra 19. Manuel Díaz y Diaz por evasión de doña Perfecta Otaño.
D. Andrés Gutiérrez....................
D. Manuel Araujo—.......................
José Maria Oano— ............ ......
D. Santiago Gutierez Celia—. ............
Gausa contra D. Francisco Puente por evasión de duna Josefa Ramos.
D, Narciso Guaell y D. Clemente González.
D, Narciso Cusell y D. Ramón Blanco......
D. Simón Ramos...................•
D. Narciso Cusell..... ............ ......
Prorateo en la causa contra D. José Barquín y otros por lesiones y continuada» por falsedad.
D. Joaquín Pintado......................
D.Juan Slgarroa. .......................
D. Ramón Blanco.,.......................
D. Simón Fuentes....................
D. Francisco Laureiro ...................
D. Jo»é Navia...........................
Prorrateo ou la causa anterior.
D. Ramón Blanco......  .......... ......
D, Simón Fuentes........................
D- Francisco Laureiro...... ............
D. José Nayia...........................
Exhorto del juzgado de paz de Saa Jnan e* el expediente promovido eu cobro de esendos seguido por D. Miguel Almoina contra don Anastasio Perez.
D. Antonio Salorio......................
D. Juan Hernández y D. Felipe Rodrigues.
D. Gregorio Serrano ..................
D, José Garbonelly D. Olegario Bienes....
1), Esteban Moreno...... ...... ...... ....
D. Anacido Martínez-....................
Intestado de D. Francisco Vicente Ramos Sr,
Cura párroco de Guano	—•«
D, Jum Serrauo ........................
D. JoséCaso y Luengo.....................
Al mismo........... ....................
A D, Florencio Diaz Perera...............
A D. Juan N. Dolz .................. ....	11
A D. José Manuel Aizpurua................
Autos que siguió D. José Rafael Diaz oontra doña Rosario Hernández sobre terreno.
D. Bernardo Ferreiro—............
Intestado ds D. Nicolás Baños.
Ldo. D. Juan N. Dolz —.... ...... — .....
D. Miguel Araoz ............ ............
D José Mí Rondón-----------------.......
Intestado promovido por D. Jaime Aimat sobre las haciendas Baja y Rio del Medio.
D. Juan Linares
D, Bonifacio Gavilán .........
Intestado de doña Dolores Jordán Perera.
D. José Valla y D- Angel Gutiérrez—.. —— Intestado de doña Teresa Garriga de Aleioa.
D. TomisFernandezy D: Tomás González—
D. Tomís Fernandez y Felipe Venero—....
IJeiuyD. Jacinto Porras—....—....—..
D. Manuel Aguilay D. Jacinto Borra* — ....
D. Tomás Fernandez y D. Luí» Moreno—..
D, Narciso Cusell y D.jRafael Diaz—.. ....
Sr. c.ira del Sábalo.««» ............ ......
D. Manuel Argües ..... —...............
En los antos de D. José Maria Hernández contra D. Francisco Lazas a sobra unos terrenos.
D. Manuel Aguila y D, Narciso Cusell....
19. Gonzalo Díaz coutra doña Rosario Hernández sobre escudos.
A D, Isidoro Arroyo.................. ....
A D. Pánfilo Suarez.......... ...... ....
2	250
2	250
i	269
3	500
....	750
1	623
■na • •	75<r
1	625
6	
1	625
	730
	750
	750
• • é 9 '	750
2	375
2	375
3	375
2	
• ••■	875
1	
4	13»
9	609
4	759
4	e * a •
1	635
2	750
1	12»
....	509
....	56»
....	500
4	250
2	—
1	1)5
1	125
7	....
• •••	500
1	500
i	125
l	625
	875
....	875
....	375
1	375
....	375
	37»
1	500
2	«...
3	....
....	37»
	760
3	250
P * -y»	750
» • *	759
1	875
t	*259
mmmm ’	62»
3	»»0
1	61»
3	26«
84	62»
2	750
...»	76«
....	76«
4	....
4	759
2	59«
l	125
1	»0
1 1 3	....
	... v 500
4	
2	....
•i	....
	260
....	«50
• Sé	850
....	260
9	....
4	125
2	8)5
2	250
7	125
2	600
	»00
19	2»«
4	M»
.... '	12»
l	»75
11	850
18	250
2	760
1»	»00
30	'• ....
5	760
2	
2	—
4	....
2	1*»
2	13»
2	12*
8	135
2	125
8	125
2	
4	60
7	125
4	
4	....
Suma escudos____...... jqj
31«
Mantua Mayo 31 do 1837.—Juan A- Cajiga*.
O O 18
El señ»r don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi á eonsocueueiade los autos promovidos por dou Urbano Leinus haciendo eesioq de bienes á sus acreedores, ha dispuesto so haga saber á los acreedores de este que lo son D. José itiadiedo, dou Ramón del Valle, don Mariano Domínguez, don Juan Guerra, dou José Carbajal, don juán Catalá, den José Maria Quintana Guerra, don José Qnintana Miraba!, don Ramón Bianeo, doña Luisa Garcia, dou Dionisio R >ig, don José Cuervo dou Juan Lazo y compañía, don José Canal, don Juan Raye» y don Celedonio del Valle, para que dentro de veinte dios se presente u eu cate juicio cou los títulos justificativos desoscrédibM por conducto del actuario. Y para su pub.icacion libre la presente.» Habana junio 12 do 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar.
ai i«
Enel juicio voluntario ds acreedores de Vizoso y compañía de ests comercio y vecindario, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad quo cu tres numero» do la Gaceta oficial de la Hr> hauu se cito á todos los acreedores que lo son don Agapito Man Cipriau, Sre». Peña y H u mano» don Juau Riva» y componía, D. Juan Rpdriguez, don Isidoro Gasol, D. Francisco González Coto,señores Grquiso Bordiay compañía y don Sebastian Socorro, pera la junt» general que debe touer efecto el dia U del corriente á Us ouee de la mañau» en ei juzgaducon el fin da elegir on sindico represéntame común, adviniéndose é dichos acreedores qne solo podran asistir al acto lo i que tengan presentado sus r »*pactivos títulos justificativos y los que ¡y los presentaren enel acto. T para que tenga efecto libro la presente.—Cárdenas jtmio 3 de 1867 — RafaelúeZayas-	G I 19
El señor dou Luis de Alda alcalde mayer del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia del incidente á la sesión de bionesde dou Vicente José de la Piedra formado para tratar déla calificación de cu crédito que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á los acreedores do aquel pera que en • término de quince días se presenten Con * is uocuinontos eaddez tivos de su crodito y eutroguertal síndico 1»lo.dóntjaatiago Can ció Bello eu su estudio callo del O nspo núm. 1 apercibidos d que pasado dich.» término sin veri fijarlo serán po»t irgalo* en 1 sentencia de graduación y do ser ealiiioados y graduado* ésa costas—Habana junio 1'.'de 1867.—Br. Juan Fraaeisoo dé la
Reyes.	1 i:	’’	■ ,8 Q i ii