7\
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'tilín. §3
Sábado 6 de Abril dtí 1867.—Santos Celestino I papa y Marcelino—Circular en San Nicolás.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SBC G ION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GMIIBNI) SUPKBIOB CIVIL Ult LA SIKSPBK FIEL ISLA IIH CUBA
Dirección de AdsHiiiiMlracion.
Sección de Administración general.
Con fecha 15 ríe Febrero último se dirige por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Supe-rior civil de esta Isla la Real orden siguiente:
“Exento. Siy—El Sr. Ministro de Estado dijo en 2 del actual al de Ultramar lo siguiente—El Cónsul de España en Singapore participa á este Ministerio con fecha 22 de Diciembre último lo que sigue.—Aprobada en el Parlamento británico y sancionada por la corona la independencia colonial del que ha sido hasta ahora “Establecimiento de los Estrechos,” desde 1. ° de Enero próximo venidero queda fuera de la acción del Gobierno general de la India inglesa, con vida propia y formando la Colonia.—La Isla Singapore.—La de Pi-nang.—La de Labuau.—La Malaza inglesa y la provincia de Weyerley. Singapore es la capital de este grupo de. provincia.—De Real <Srden comuuicada por el Sr. M.nistro de Ultramar lo traslado á V. E, para su conocimiento.”
Y de orden del propio Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.— José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad cotí lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, la Alianza y Compañía ha dado conocimiento á este Gobierno del flétame uto en China de la fragata francesa “Delangle” Capitán Du-pent de 550 toneladas para conducir á este puerto 275 colonos á su consignación.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo p ira general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867___El Jefe de la Sec-
ción.—Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4° del Reglamento de asiáticos la Alianza y Compañía ha da lo conocimiento á este Gobierno del fletamento en China de la fragata bremesa“Oenfucius” Capitán Sten-gilde436 toneladas para conducir á este puerto tí 18 colonos á la coasignación de la expresada Sociedad.
Lo que de órden del limo, Sr. Director de Admis nistracion sepub.ica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867,—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
ííeal Audiencia Pretorial de la Habana
Secretaría.
-	-9
Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la semana mayor, ha tenido á bien señalar el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora de las once do la mañana del sábado próximo 13 del corriente para que tenga efecto el mencionado acto en ei lugar y oon las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. I. que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 3 de Abril de 1S67.—El Secretario interino.—José A. Gómez.
En virtud de loque dispone el artículo 49, capí! lo 9. ° de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, aproximándose la época en que debe celebrarse la vis ta general de presos y cárceles que según las disposic lies vigentes lia de-preceder á la fiesta de la próxh semana mayor, el Excmo. é limo. Sr. Regente de es Real Audiencia se lia servido disponer se celebre enunciado acto el dia 13 del corriente á las once de mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspe á 1 is diez y media de la mañana tenga lugar el corrí poudiente alarde general, dándose aviso á todos I Síes. M.nistros y a! Sr. iisoal: que se dirijan las órt ned convenientes para que los escribanos de los jnzf dos inferiores que tengan causas de presos que hayan visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía Cámara mas antigua ó sea áJa de don Antonio María i Itio, dos dias a ires de la visita indefectiblemente y 1 jo apercibimiento de lo que haya lugar, una relaci exacta de las correspondientes á cada uno de olios, c la expresión que previene el artículo 50 de dichas ord lianzas y tres copias ó triplicado de la misma lista el mismo plazo á esta Secretaria de mi interino car; Q ic el expresado escribano de cámara y los demas sudase cumplan por su parte con todo lo que dispo el artículo 5i délas citadas ordenanzas. Que el Ale (lela O iroel y ios Jefes y encargados de cualquier oí establecimiento en que baya presos del fuero ordina: de cuyas causas couozcaesta Real Auiiienciapasenta bien á la Regencia por la Secretaria déla Audiencia i dias antes de la visita una lista exacta por cuatripliea de todos los pn-sos de dicha clase que cada uno tenga
su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia su entrada en el establecimiento y de si se bailan ó eu comunicación, para cuyo electo se expidan ias con ideaciones correspondientes, diciéndose, en las que dirijan para los jefes de los cuarteles ó fuertes de plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide Ja Cárcel, que á la mayor nreveda i se sirvan iuforn tusta Regencia, si habrá algún grave inconveniente j tificailo que impida que ios presos á su cargo que i bau ser visitados por la Real Audiencia, sean traslados el dia de la visita á la Real Cárcel antes de las 10 la mañana del citado día de la visita general á fin de c se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la ai lición necesaria lo que corresponda.— Que los álcali mayores de fuera de esta Capital y de elios solo los c tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la Haba cumplan las circulares de 14 de Junio de lS62jy de Moviembre de 1865. Finalmente dicho Excmo Itustrísimo ¡Señor Regente se lia servido mandar i. esta providencia se inserte en tres números de la Ga oficial de esta Capital, para conocimiento de Abogadus y Procuradores de los presos que hayan sei visitados asi como de los funcionarios á que se ci trae y demas que, según los artículos 55 y 56 de las denanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tei mtervenciou en el acto.—En ejecución de lo mande espillóla presente para su inserción en la Gacetaofu de órclen del Excmo. é limo. Sr. Regente.
Habana 3 do Abril de 1867.—El Secretario in riño.—José A. (Jome*.
Fiscalía.
Circular.—Estimando de reconocida utilidad para los funcionarios del Ministerio público en esta Isla, la hora titulada: Derecho ultramarino vigente, que publica o beata Capital el Dr. D.Vicente Bus y Cortés, por ol lea siderabio número de disposiciones que contiene, ar-conlos doctrinales que la ilustran y el buen método observado en la distribución de las materias do que trata, recomiendo á V. eficazmente la adquisición de dicha obra.
Habana Io de Abril de 1867.—Eduardo López Felegrin.—Sr. Promotor Fiscal de....
CoiMitmlancía general de Marina del Apostadero de la itabana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero ha reo bido con comunicación de 29 de Marzo último del Sr. Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta Plaza el aviso á los navegantes núm. 21, copia del cual se expresa á continuación.
Aviso á los navegantes núm. 21
JíJ
Estados-Unidos de América, Costa de la Carolina del Norte.— Faro á la entrada de la sonda de Core, sonda de Pañi tico, Carolina del Norte.—Un faro sobre empalizada ha sido colocado á la entrada de la sonda de Core, para sustituir al Baque Faro, que anteriormente marcaba la estación, el cual empezará á alumbrar enia noche de 1. ° de Abril de 1867.—Este nuevo faro está en 3j piós de agua marea media distante unas 230 yardas S. S. E. de la boya que está colocada en la barra central.—Li parte de hierro de los cimiento^ está pintada decolorado y la parte superior de blanco. —El aparato luminoso es un lente de Fresnel de 5. ° orden Je luz blanca >y fija, que puede percibirse á una distancia de ocho millas; en buen tiempo el plano focal se el«va 35 pies sobre la marea ordinaria.—Por órden W. B. Shubrick.—D partameiito del Tesoro.—Oficina de la Comisión de faros.—Washington D. C. Marzo 16 de 1867.— tlabaua 1. ° de Abril de 1867.—El 2.° Intérprete.—Antonio Ramirez.”
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 2 de Abril de 1867. —El 2.° Secretario,
Agustín Delaville.
Comisaria Intervención «le Marina «iei Arsenal de la Habana.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un caballa que resulta considerarse de mas, para el servicio de este Real Arsenal sis saca nuevame nte á pública licitación bajo el tipo de 102 escudos, en que
lia sido justipreciado por los respectivos peritos , anunciándose por este medio para los que deseen tornar parte en dicho acto ocurran al despacho de esta Comisaria de mi interino cargo á las doce de la mañana del dia ocho del presente mes; en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.
Real Arsenal 1.® de Abril de 1867.—C. I.—
José María Croker.
-----------------I* " """----------
SEO-TJNDA SUCCION.
• OFICINAS GENERALES.
Sección Ceiürsil «¡c lientas y Estadística.
A dministración.
Bienes del Estado.
Denunciado en el concepto de ser realengo un pedazo de terreno compuesto como de 5 á 7 varas de frente por otras tantas do fondo, lindando con la casa calle Ancha del Norte número 138 (y no con la 38 como por error se dijo en anuncio anterior) y con otra de la propiedad de don Juan Alvarez de la Campa, se convoia por término de treinta dias á ios que se óonsideren con derecho á su .propiedad pura que en los quince posteriores al último anuncio aculan a esta dependencia áj ustiíicarlo con los coi-respondientes títulos.
Habana 4 do Abril de 1867.—Clairac.
Debiendo precederse á la reparación del colgadizo del corredor de ¡ai habitaciones que ocupa el Sr. Mayor de Plaza en e¡ último piso do la Capitanía del puerto de esta Ciudad, el Exorno, é limo. Sr. Intendente General de Ilación la so ht servido disponer se saque á subasta la obra para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompañi, en la inteligencia de que el acto de remate se verificará á las doce de la mañana del dia dos de Mayo próximo entrante en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 1. ° de Abril do 1867,—Clairac.
(Véase el pliego de condieones publicado en la Gaceta del dia 2 del corriente.)
Sección cutral de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Remitido á consulta del Consejo de Estado en pleno el expediente promovido por D. Luciano Garcia Barbón, del comercio de la Habana en solicitud de que se exima del derecho atribuido á las procedencias extranjeras al cargamento de harina que recibió de la Península, y b Uñándose pedido parecer con este m,divo á aquel cuerpo sobre la conveniencia do u firmar el articulo .59 do la Instrucción de Aduanas d i Isla do Cuba, lia emitido el siguiente dictámeu.— Real órden de 5 del mes próximo pasado comimic por el Ministerio del digno cargo de V. E» serení.cm expediente promovido por D. Luciano Garcia Barbón, d i Com° de la Habana, en solicitud de que se exima del derecho de extranjoria á un cargamento de harina que lia recibido procedente de Santander, á lia de que este Consejo en pleno infi rme aceica de la conveniencia de reformar el articulo 59 de la Instrucción de Aduanas de la Isla de Cuba en el sentido de e rigir las formalidades y garantías necesarias para evitar los fraudes que pudieran los vapores cometer con el pretexto de ios arribos necesarios para proveerse de carbón, eludiendo-así el pago de los legítimos derechos de la Hacienda. D. Luciano Garcia Barbón solicitó no secobrasen los derechas fe extranjería por un cargamento de harina procedente de Santander y consignado á su nombre, que habia llevado el vapor “Arquiinedes’’ y que por haber tocado el buque en dos puertos extranjeros, se le exigían en virtud de lo que previene el artículo 5? de la Instrucción de Aduanas,
fundó su peticionen que si bien es cierto que el citado artículo prohíbe á los buques en su tránsito de la Península á la Isla de Cuba, arribar á puertos extranjeros á no ser por avería ó temporal debía tenerse en cuenta que al dictar esta disposición no se conducían ias mercancías mas que en buque de vela, y por lo tanto se expresaron solo las causas que en estos motivan las arribada s forzosas; pero habiéndose extendido la navegación por vapor debe boy considerarse en su caso, como una de aquellas, la carencia del carbón, de que no pueden proveerse en cantidad bastante los vapores mercantes, á causa de que sus carboneras son siempie pequeñas con el objeto de dejar mas espacio para la carga. Alegó también en su apoyo la nota primera á los aranceles de la Península, que falcutan la arribada á puerto extranjero, sin que se pierda la nacionalidad siempre que se justifique por medio de certificado del Cónsul del puerto eu que el buque hubiese tocado, que en él no hizo Operación alguna de carga ui descarga, ¡áe fundó por último eu que en la época del viaje se decia que existían corsarios en aquellos mares, lo que obligó también al Gapitau á llegar á tierra para adquirir noticias. Con esta solicitud presentó dos certificaciones délos Cónsu-sules españoles de Madera y San Tilomas, que acreditan que el vapor “Arquímedes” solo entró en dichos puertos para tomar el carbón necesario, siguiendo su viaje sin hacer alteración alguna eu su cargamento. La Intendencia acordó dar cuenta al Gobierno suspendiendo eu tanto el cobro del derecho de extranjería. El oficial del Negociado del Ministerio, opina que debe eximirse al interesado délos derechos do extranjería, y reformarse el artículo 59 de la Instrucción eu el sentido de considerar para loa efectos de la misma como arribadas forzosas las que á fin de proveerse de carbón ó componer sus máquinas bagan los buques (le vapor á puertos extranjeros, reforma que la ¡Sección del Ministerio encuentra algo aventurada por los fraudes á que puede dar lugar. Li Subsecretaría cree deba acccilerse á lo que soliéita el interesado por equidad, toda vez que las ordenanzas se redactaron cuando no se creia hicieran el trasporte los buques de vapor y por que conviene dar facilidades á este medio de conducción respecto de las harinas. Ei Consejo ha examinado con detención el expediente remitido. El Articulo 59 de la Instrucción de Aduanas de la Isla de Cuba reformado por Real órden de 1. ° de Agosto de 1852 prohíbe á los buques nacionales ó extranjeros que en su tránsito desde puertos de la Península, con excepción de las arribadas por temporal ó averías pagando el derecho de extranjería en caso de contravención ó dos tercios .del mismo, según sea nacional ó extranjero el producto. El espíritu de esta disposición no es otro sino evitar los fraudes ácqde se prestael que los buques lleguen á puertos extranjeros, y tomen en ellos mercancías, para introducirlas después como de procedencia directa. Y si bien este peligro es evidente cree el Consejo que debe tratar de evitarse del modo menos perjudicial para el comercio procurando darle la libertad compatible coa los intereses de la Hacienda. El prohibir á los buques de vapor arribar á puertos extranjeros cuando no tienen el suficiente car-bou para concluir su viaje es lo misino que privar al comercio de este medio de trasporte, pues sabido es que per regla general no han de tenerlas carboneras cabida suficiente para llevar el combustible que exige la travesía desde las Islas Canarias á las Antillas. El peligro de los fraudes puede evitarse cotilas precauciones que exige el mismo artículo en los casos eu que permite arribará los puertos extranjeros. En efecto, solo se refiere la excepción á los géneros que vienen en registro y por lo tanto á los que se sacaron do los puertos da la Península; de manera que si, al arribar al puerto extranjero se tomasen otras mercancías, como estas no aparecerían registradas nó podrán ser incluidas en la excepción y pagarían los derechos de extranjería. Ademas de esto debe.de exigirse Ja certificación del Cónsul español del puerto á que arriben para acreditar la necesidad qtfe obligó á llegar al puerto, y en la misma cree el Consejo debería expresarse que no hizo operación alguna do carga ni descarga de las mercancías; y como última garantía existe el reconocimiento do los géneros de la Aduana á donde se verifique el desembarque. Con estas prevenciones no cree el Consejo duba presumirse el fraude. Respecto al caso concreto que lia dado origen al expediente, el Consejo opina con la Subsecretaría de ese Ministerio, que pudiera concederse por equidad la excepción de derechos que se solicita, pero no se detendrá en ol exárnen de esto pinito toda vez que en la Real órden de remisión se limita el informe á la reforma del artículo 59 de las ordenanzas» Por todo lo cual ei Consejo opina pudiera V. E. consultar á S. M. la modificación del artículo 59 de la Instrucción de Aduanas vigente en Cuba en el sentido de que se incluya en las excepciones que el mismo marca el caso de tener que arribará puertos extranjeros para tomar el carbón necesario, pero en el concepto de que en las certificaciones que en las arribadas den los Cónsules hade expresarse que no so hizo alteración alguna eu el cargamento. Tal es el parecer del Consejo, V. E. sin embargo acordará con 8. M. lo mas acertado. Y habiéndose dignado S. M. conformarse con el traserito parecer,dd Consejo, de Real órden lo comunico á V. E. para los fines que correspondan en el concepto de quedar reformado en el sentido que el-mismo expresa el artículo 59 de la Lis» tracción de Aduanas de la I»la de Cuba.. Al propio tiempo, conformándose con las indicaciones del Cbuse-jo ha dispuesto S. M. que se exima del derecho atribuido á las procedencias extranjeras al cargamento de harina recibido por D. Luciano Garcia Barbón.”
Y habiendo acordado 8. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente para general conocimiento.
Habana 2 do Abrii de 1807.—P. S.— Mariano Cañé ncia y Castellanos.
Jefatura Superior de I’olicín de la Isla «le Cuba.
Oficina del Detall.—Sección montada de salvaguardias.
Eu el cuartel que ocupa la expresada seccioú calle de Mouserrate esquina al Empedrado se compran caballos para el bervioio de dicha sección.
Loque se avisa al público puraque, loa que tengan caballos y quieran enajenarlos puedan presentarlos en el menciona lo cuartel desde las 10 du la mañana á las 1 de la tarde siempre que reúnan las condiciones de sanidad, de 4 á 6 años, 7 cuartas dedo y medio de alzaba y de paso y marcha.—Habana 27 de Marzo de 1867. —El 2. c Jefe Vicente Bausá.
A.1 <uiuistr.s.cii»<> geiieral de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del próximo Abril se recibirá la correspondencia pública y de oficio que baya de conducirá Sisal y Veracruz el vapor cor» reo español “Puerto Rico”
Habana 2S de Marzo de 1S67. —El Administrador general interino.—Miguel Biaz.
Banco Español de la Habana.
Por no haber concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituírsela Junta General ordinaria quu debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 9 de Abril próximo á las once de su nta-üaua advirtiéndose que tendrá efecto la misma sea cua(
i f
uere el numero de los concurrentes y serán válidos los acuerdos que se tomen conforme á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 20 de Marzo de 1SS7»—-El Director Eran-cisco de Goyri y Beazcoechea.
Hciil Sociedad Económica de amigos del ¡País.
Secretaría general.
Señalado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Presidente de la Sociedad, el próximo lúues ocho del actual, á las doce del dia, para que tenga efecto la tercera Juuta general que estaba pendiente, se cita á ’os Síes, sóciosá fin deque se sirvan concurrir á la casa de Gobierno, á la hora indicada.
Habana 4 de Abril de 1867.—El Secretario g eneral.—José Ignacio Rodriguez..
CUARTA S3CCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El martes 9 del corriente se rematarán en el almacén de averías 328 piezas indianas de algodón.
Habana 5 de Abril de 1867.—Noguera.
El martes 9 del corriente se rematarán en el almacén de averías cuatrocientas cuarenta piezas con 17.582 varas madapulens.
Veinte y media docenas toallas de algodón, cuatrocientas ochenta y cuatro piezas de á cuarenta varas madapolens.
Doce piezas con 491 varas platilla do hilo de color, ciento cuarenta piezas creas , de hilo y una pieza warandol con cincuenta y nueve y media varas.
Habana 4 de Abril de 1867.—Noguera.
El sabado 6 del actual á las once de su mañana »e rematarán eu el almacén de géneros de esta A dua-na seis mil noventa y dos varas de dril de hilo caídas en pena de comiso.
Habana 2 de Abril de 1867.—Noguera.
Administración local de Beatas de la Habana.
A consecuencia del expediente instruido contra D. Valentín dul Castillo en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda por réditos de censos, be dispuesto Sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” (&) Romagosa, ubicado eu lajurlsdiccion de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra cou sus cercas y fábricas, tasado eu nueve mil quinientos ein -cuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Maj^pá las once de la mañana en el local de esta oficiira, orita en los altos del antiguo convento de 8au Francisco, ad virtiendo que se han de deducir del importe del remate los censos y gravámenes de la finca.
Lo que se auuncia al público en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para su conocimiento y efocl os consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1S67'—Escobedo.
Aconsecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Benito Ordet y Morat, en cobro de doscientos setenta y tres escudos, se ht sentíalo el día 7 del corriente á las once de su mañana, pira el remite ile los enseres y efectos, existentes en la casa calle del Obispo número 10 donde tendrá efecto y cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en el acto del remate.
Habana tres de Abril de tñil ochocientos sesenta y siete-—Escobedo.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario de veinte y dos de Marzo último, ^enterado el Excmo. Ayuntamiento del titulo de Licenciado en derecho civil y canónico expedido en cinco de Febrero próximo pasado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á favor deD, Manuel Mon-calian y Rivas, se acordó ia toma ile razón, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana 4 fie Abril de 1867.—El Secretario.—
P. I.—Antonio Ruis.
En el expediente instruido sobre rectificar el trazado de la calle de Neptuno, el Excmo. Ayuntamiento, en cabildo de 19 de Octubre último, acordó que se res petasen las propiedades adquiridas de las casas de la •primera manzana de aquella vía, en su sal.da al Paseo de Isabel 2. p sin perturbar ni alarmar á sus poseedores, declarando que en la actualidad no es oportuno tratar del gasto que ocasionarla la rectificación del traza-do-en aquel punto, quedando por tanto con el ancho que hoy tiene; pero á condición de que los propietarios que tengan que reedificar deberán alinear sus edificios con arreglo ai proyecto de ensanche, previa ia indemnización correspondiente, excepto á aquellos que la hayan renunciado.
Eu consecuencia, el Gobierno Superior civil, según oficio de ia Dirección de Administración de 18 de Febrero pasado, lia tenido á bien conformarse con el dictamen emitido en este particular por el Excmo. Consejo de Administración y que á la letra dice:
“Excmo. Sr.—Por la comunicación de V. E. fecha 15 de Diciembre último, se lia enterado el Consejo del expediente adjunto instruido para rectificar el trazado de ia calle de Neptuno prolongándola en línea recta basta la alameda de Isabel segunda, de ios estudios hechos, de los votos periciales recibidos y del acuerdo celebrado por el Ayuntamiento de ¡a Habana eu la sesión del 19 de Octubre y después de un detenido examen:—Vísta la ley de enajenación forzosa por causa de utilidad pública de 17 de Julio de 1836, con las modificaciones del Real decreto de 15 de Diciembre do 1&41 y el Ri g.amento da lo en 10 de Julio do 1853 para su aplicación en la Isla,—Visto el artículo 1. 3 de ¡a novísima Ley votada en Cortes y sancionada pur S. M. (Q. D. G.) ei 29 de Junio de 1864, declaranUo obras de utuidud publica para ios efectos do la lty*do 17 de Julio de 1S36, las de ensanche de las poblaciones en lo que se refiere á calles, plazas, mercados y paseos.— Vista la Ley 2. s , título 1. °, libro 2. ® , de la Recopilación de ludias por la cual se manda que en todos los negocios, casrfs y pleitos que no estuvieseu decididos por las leyes, cédulas, provisiones ú ordenanzas dadas y no revocadas para las ludias, se guarden las leyes de Castilla. — Considerando quela rectificación del trazado de la calle de Neptuno y su prolongación eu línea recta basta la Alameda do Isabel 2. 0 son obras de utilidad pública.—.Considerando que no por eoa declaratoria es posible siempre ol pasar inmediatamente a las obrasen proyecto y tener disponibles los íecui-sos suficientes para la prévia indemnización de las que resultaran peijudicados.-Consideraudo que aun habiendo las mayores probabilidades de próxima ejecu-
ción, no seria justo interrumpir, suspender ó aplazar el uso de su dominio á los particulares por proyecto de utilidad pública.—Eu ese sentido, entiende el Consejo que procede se sirva V. E. aprobar el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana de 19 de Octubre último.” Y acordado por el cuerpo Capitular en Sesión del veinte y nueve del pasado, á solicitud de parte interesada, que se publique por los periódicos de esta Capital la anterior resolución de la Superioridad, y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, libro la presente para su inserción en 1a. Caceta oficial, en la Habana a dos de Abrilde mil ochocientos sesenta y siete.—(El Secretario,—P. I_Anto-
nio Ruiz.
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy so acordó el pago do las cantidades que á continutcion se expresan y de órden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador 3e auuncia para conocimiento doi público y con el linde que los interesados ocurra á esta oficina do mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana.
'Esdos. Mis-
A la Real Casa de Beneficencia resto del déficit del presupuesto del corriente año........ 2000
Al Hospital de San Felipe y Santiago por la asignación en el mes de Marzo próximo pasado.. 3600 A Don Benigno Aparicio por el censo del terreuo que ocupa el rastro de ganado mayor
vencido eu 28 de Febrero próximo pasado........	35
A Don Abdou Iglesias ayudante mayor de policía para los sueldos de la policía en marzo
próximo pasado................................. 10965 934
A D. Juan Bautista Alcázar cesionario de D.
Ramón Miguel por la piedra suministra ia al ramo de calles en Febrero próximo pasado.........	7479 312
A la Junta de Agricultura para la compra de
rízomos de ramié.................... .......... 800
Importe de la reposición del vestuario del
Sto. patrono de esta ciudad.................... 1400
A los herederos de D. Pablo Duró por el alquiler de un solar para caballos do los labradores que concurren al mercado de Tacón en Diciembre, Enero y Febrero próximo pasado............. 255
Suma..................  26535	245
Délos meses anteriores..........	1743391	629
Suma total	1770425	875
Habana 5 de Abril de 1867.—El Contador.—Rafael dt Aragon.
Administración del ramo de calles y paseos.
R ilación que comprendo la tuerza do gente y tronque se ocupa en a composición do callos cu el dia de hoy.
Punto6 de obra.	| Asiáticos.	X es 3 5 W	73 D : 3 1 ¡-i • 5 i O	03 O 'H. 2 o	6 ‘3 ■c PU -o a	O 'TD có p a>	Vi £ 0) t: « O	- V.1 O a o y O
Paseos	.....			13		J,	21		..	4	1
India				--	15	. .	41)			2	6
Cuartel de policía......			2	--1	..				
Príncipe Alfonso 				20	..	43				ió	10
San Lázaro						..	35				6	6
Trabajos doJ Foso		 -......	4	..	-- 1		40	..		
Talleres del ramo		17	10		4		..		
Jarreteras y carretoneros		58	46	..			..		
ádrenos, almacén y oficinas ....	6	..	..			..		
(joyeros y rancheros	-	tu	2	•• 1			..		3
inútiles en barracón				..		24	24		..		
Derribo de las murallas .......	..	78 176		12		170		
Gobierno político y Ayuntando.	. .	7	-•					
Hembras en barracón			. .	. .	16					
bullid ......a .... .....a	. .		21				2	4
	12	s						g
Pb ctoiia •••• .....a .....a ......			i 23				2	2
Picado de piedra			.	..	15			64		
	4							
Luí anta.....a ....•......			40				6	8
Muelle, [limpieza]				..	ti	; --			. .	1	
Convalecientes eu barracón			. .	10					
Cerrada do paseos			..	..	i 27	. .		. •	4	4
Gloria —... 		 				4		24					4
Calvario	—		12	lü	..					2
						loo		
	—	—	1	' J								
í'otai......	162	186 459		107	40	340	37 61	
RE8U	4 El	V' .				i		
Asiáticos».		 y			. ..	. ...	...		162			
E maiici[)ados			...	... .	...		186			
Cimarrones.				. . . .	. . - -	...		459			
					107			
En deposito						40			
Foliados	 						340			
Total...................... 1294
Habana 5 de Abrii de 1867.--El Adni'nisuudor,— Juan ísilri' Díaz.
Juzgado de la capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 3 de Abril de 1867, el Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán general de este Ejército é Is.a etc. eic. dijo S. E. que en observanci a de lo que disponen las leyes, debia mandar y mandaba: que se pasé visita general tilos presos de los Juzgados decsta Capitanía general y de Armas prohibidis y á los de los Cuerpos líe la guarnición de la plaza el dia 11 del corrieute mus, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes eu dichos Juzgados y cuerpos.- que por los Sres. Jefes de estos, con vista de las relaciones desús Fiscales, se forme un estado general du presos, en que se consignen I03 uom< brus de los acusados, 11 facha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y Fi-cal que la instruye: que do dichos estados su remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visita ántes do las 3 de la tarde: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados quo intervengan eu los procesos, la asistencia ai acto: queso participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, por lo referente al Juzgado de Armas prohibidas y para que. so comunique á los cuerpos do ia guarnición en iu órden del dia: que se haga sauer al Alcaide de la Cárcel y se publique por medio de lá Gaceta oficial, poniéndose copia en el Estado Mayor á los tiñes oportunos.—Quo por este que S. F. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía general D. Mauricio Hernando Navas, asi lo mandó y firmó con S. Stía. de que vo el Escribano do Guerra doy té.—Joaquín del ídun-¿ano.—Mauricio Hernando Navas. Antonio María Muñoz.—Es copia que obro para -u publicación.
Habana 4 de Aüril de mil ochocientos sesenta y a tete,—Antonio Muría Muñoz. »
He gi mi unto il» Artillería tic Montaña.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de maíz y ma-loja para el ganado de este Regimiento por el término de un año contado di Bife el día 1? del entrante Mayos los que se interesen en dichos servicios bien sean junto, ó por separado, pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrauos, ante 1 < J uta económica que al efecto se reunirá en cf cuarto de Estandartes el sábado 13 del