
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Por auto dul Juzgado de la Comandancia do Marina do este nucía en el incidente á loa de la testamentaria de don !• ramis-laudeira y Ainado form ado parala disolución y liquidación icied id estajilneida en Nuevitas bajo la razón de Santos Ui-
prov co Libu
de la soc--------
blj.s y Comp. se lia dispuesto que en tres números consecutivos do io.s parió líeos tituladgd TJacetu otioial, islario de la Marina y Fanal de Fuerte -Principe, ae publique do nuevo en nueve dias y con término de treinta la proposición de compra que hace la sociedad do esta pla¿a denominado San Petayo, Fardo y compañía á ia parte »juo por capital y utilidades representaba don FrancU-cj L iban letra y Ama lo en la referida de Santos, (Jibbs y (Jomo para q te el que quiera mejorarla ocurra a verilicarlo en este juz gado de Marina, en la inteligencia de que la mencionada proposición es la que á continuación se relaciona.—I,jOS compradores señores Sin Pelayo, Fardo y Comp. ofrecen por la parte quo corresponde a Labandeirapor capital y utilidades en la referida so. ciedai do Santos, liibbs y Comp. y que en su tofcali lad importa treinta y.seis mil seiscientos seis peses cuarenta y tres centavos según el balance practicado en 30 do Diciembre de 1865, ia suma de treinta y un mil ciento noventa y un ¿pesos pagaderos en este órdeu: diez mil pesos al coutado el dia que se apruebo la preposición por dicho jtugado y los veinte y un inii ciento novonta y un pesos restantes, por terceras partes iguales, ascendente cada una a' siete mil sesenta y tres pesos cinco y un tercio reales en los tres años sucesivos de ltíG7. ltíotí y 1800, «ácoutar ca la año desdo dicha apro »ación judicial; añonando adem is los in.cresos de dichas sumas á razón doi cinco por ciento anual desdo ei '¿J de Dicieni-b.o de 18.»'», en que so ot ngó á favor de d m Ricardo (Jibbs la escritura do vont t dala parto ó interés social de don Norberto Santos y Alvar jz, Insta ei día en qiu* so paguen respoctivniu-lite al con. ad > y los sucesivos plazos, a !virtiéndose para mayor clarilla i que ios intereses que so hubieran devengado hasta ol día lo U judicial aprobación de la oferta, los abou irán los tíresl í$au Pelayo pardo y Co.np. ds couta lo, y los posteriores por trimestres adelantados.---Los derechos de alcabala, si se a leudasen, se pagarán a razón de tres cuartas partes de su importo por ia sucesión de D. Francisco Labandeira y Amalo, y una cuarta parte por los compradores San Pelayo, Fardo y Uomp.; las costas que se causaren h tsta la aprobación judicial y escrituración del la proyecta ia compra, serán satisfechas por mitad entre ambas partes contratantes.— Para m lyor seguridad y garantía de pago de los veinte y un mil ciento noventa y un pesos, importo de ios pl.iz y su interés al cinco por ciento anual, los señores San Pe-layo, Pardo y Comp* haciendo efectiva la reserva contenida en la escritura lo^.l le diciembre de 1885 autos exprosada, y sin que laoo.igacion gen.-ral de sus bienes derogue la especial, ni eda áuqiu.la, sino que á la vez pueda usarse de ámbos derechos constituiíiin á fivor ue los hijos y herederos de don Francisco L iban luirá y Amado, hipoteca expresa y señalada, so expresa clausula de non alienando, y.con todas las seguridades, condiciones y liruie/as necesarias, sobro los almacenes, solares y muelles do la eiu tad y puerto de Nusvitas, su terraplén y muro de contención, ol ai.ii icen y mu Jilo de Mayauab », el terreno que ocupan, las dos caballerías ciento cuarenta y cuatro cordeles do tierra pertenecientes al fundo do este nombre, y sobretodo cuauto mas se edificare, construyere ó aumentare en las mismas lincas, propiedades todas de tí mtos, ÜiObs y Uomp. sin que pue Jan gra*-yui.s j ou nuevas h.pot cas, a me..04 que se reconozcan las ya Otorga las, ó s<* cuo.an pióviamente las responsabilidades aqui contraídas, entendiéndose que la referida hipoteca convenida á favor Je la sucesión de Labandeira se estimará siempre y en todos tiempos, casos y circunstancias, de la misma calidad, prefe-renei i, gr ido y derechos que la ya constituida á favor do los herederos menores de D. Norberto Santos y Alvares, sin distinción ninguna e.itre estos y ios de Labandeira, t»eg m tvú se esiipuié en u y a repetida escritura.—Corno aumento de garantía, los se ñores tím Pe.ayo, Fardo y Comp. de su liore y espontánea vé-unr.ai i nauciau desde ahora, para JiW tiempo y caso, en favor de los insumes hijos y herederos de don Francisco Labandeira, todas las leyes, fueros, derecnos, privilegios y beneficios que les asistan, con especialidad para el inesperado caso de ejecución, los pregono 5 de la ioy y sus i érennos, y las lianzas de ms do Toledo y de »iadrid, sometiéndose desde ahora á este Juzgado para que, en su caso y oporcun.dad, los compela al cumplimiento y cjecuei >n de cuanto han propuesto, como si fuera sentencia consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada. Y por último es condición precisu y esencial de .as proposiciones do compras antes explicadas, que los m mores lijos y herederos de don Francisco L iban lena, meiiantsei pago del contado y garantía de los p azos convenidos, quedan absolutamente separados y excluidos de la sociedad de tíautos, Gribbs y (Jomp. y de consiguiente Ibres de iodo compromiso, obligación, deudas y demas responsabilidades que sean procedentes ó estén en relación con dicha sociedad, asi como de todas sus resultas y consecuencias, sean de ia c ase y entidad que fueren, pues codo será y se entenderá del exclusivo cargo y cuenta de los otros dos socios don Ricardo (Lbbsy tíanPelayo, Fardo y Uoinp, sin reserva ni regreso en tiempo alguno contra Labandeira ó su sucesión, Y para la dis-pu *st i puoiicacion libro la presente. Habana y marzo 7 de 18Ü7. —(ja.os de Acosta,	^ A IX
Ll tír. don Ignacio deTorre y Mojarriota juez de paz suplente primero del distrito de Colon tercero de esta ciudad, en el juicio verbal seguid » por don Nicolás Carreras como apoderado de don Jo >é Vidal contra don Juan líourcade, en reclamación de esculos, ha dictado la sentencia siguiente.—-Lu la ciudad de la H ibana a diez y seis de Marzo de 18d7, el Licenciado don Ignacio de Torres primer suplente del juzgado de paz del distrito de Colon habiendo visto el juicio que precede, y resultaudo que don José Vidal por medio d j pouer duinaudó ádon Juan Hour cade para que le pagaseda suma de doscientos sesenta escudos trescientas milésimas procedentes de una cuenta do maderas, molduras y cuapas. Resultando que el demandado uo compareció al aeto, y que declarada su reooidia y mandado contiuu.ir el juicio, produjo el demandante por testigos á don Juan Lecanda *y á d >li Luis Celiini quienes declararon constarles la certeza de ia deuda, y considerando que según la ley, dos testigos conformes notachados hacer plena prueba; y que su dicho en el presente caso lo corrobora la rebeldía del demandado la cual no pon ; una tácita confesión do la justicia y razón del demandante nicho tír. juez dijo: que debía d. clarar y declaraba con lugar la demanda condenando a don Juau líourcade á quo dentro de tercero día abone á don José Vidal la cautidad que esto Je reclama y las costas del juicio. A-si lo proveyó el repetido «sr. juez firman-doconinigo ol secretario de que certifico. L io. Ignacio de Torres. — José Urts, seeret «rio. Y para su inserción en la Gaceta otíeial libro ia presente.—Habana ’¿0 de Marzo de 1867.— José Orts, secretario.	A 11
Li señor don Nicolás Sterling y Heredia juez de paz del distrito de tímen a consecuencia de la demanda verbal quo en cobro do escudos tiene establecida don Manuel Martínez contra don Mariano Guillen se ha servido expedir el auto que á la letra dice así: Habana tres de abril de 186?.—Vistos: resultaudo quo propuesta demanda verbal por don Manuel Martínez cuntra don Ma $jauo Giu.len encobro de doscientos treinta y ocho escudos procedentes de la venta de uu relojJno asistió Guillen al acto señalado para la una del dia 27 del mes próximo pasado sin alegar justa causa que so io impidiese dando asi lugar a que se le declarase rooeldp y coucumázy que se mandara seguir el juicio adelante. Resultaudo que citano nuevamente, bajo el apercibimiento de derecho para que evacuara las posiciones que sobre el particular de la do mi á le hacia el demauuaute, concurrió Guillen, reconociendo en ese acto la certeza y legitimidad de la deuda, para cuya solución hizo proposiciones, que uo admitió Martínez Considerando el mérito quo brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y ol quo ofrécela explícita coufesion que déla deuda hizo a f jas tres. Vista la ley segunda título trece partida tercera y dornas disposiciones de la materia, definitivamente juzgando se condena al expresado D. Mariano Guillen a que dentro Uo tercero ñia «Jé y apague á D. Manuel Martínez los doscientos trein.ay ocho escudos quo le adeuda cou las costas y demás gastos ñoi ju mu, Notñiqlíesele esie auto en la forma que previe-u • ei Ar... H2J de la .ey ue Rojuiciamiento civil certificándose el resultado.—Nicolás ue títeruug y Heredia.— Frauc.sco J. tíriseño. — Francisco J. Briseño tíeeretario.
A 10
Por auto proveído por ei señor alcálde mayor de tír-len y por ante un, <*u el mciñeute á los autos del vínculo mandado fuudar por don Pe n o Benedicto Horrutiner formado para tratar de lare-c.íimasiou «pie hace la Administración de bienes de Regulares y piovicio i Ue ia .uemona de misas que aquel fuu 15 de cuatrocientos pesos d • principal se lia dispuesto s • publique por quince dias e; auto que a ia letra dice: llábana marzo 2tí de i8í57.— Fu vista iel arooi gm.earng.oo e informe del C mtador Judicial y toda vez que ua i tabee. Jo d ma Josefa de Z lya.s y don Nico las de J .rie.ias y Z tyas quedando solo dou Francisco Solano II uTúcener Gonsid raudo que este ha acreditado s.er ei pariente m¡i' cercaos eu mérito de los docu lientos que lia presentado se deciara que ei patronato de la Capellanía laical mandada fuus d u po. d.» i F • i o tía tedíete Huvutiüer sobre misas le correspondo .u otado »ou F.aucisco Soia.io Herrutiuer con sus respectivas obligaciones para io cual se publicará por 15 números do la Gaceta oficial sin special coudeuaciou de costas.—Juan Liase-ra. Br Felipe Fornari. Y parasu publicación libro la presente. Hauauay marzo 39 do 18(57. —Br.-Feñpe F nnari. 'A I i
En ol incidente al concurso do don Roborto N-dsech form. « do para tratar de ia calificación de los croñitos so ha dicta Jo pui el señor alcaide mayor del distrito de tían Cristóbal ei auto quo á la letra dice.—Haoaua abril 1. ° de 189/ Vistos: hágase saoer á los acreedoraen perso.i^ por boleta ó por tres números consecu. tivos de la Gaceta oficial que en el término de cinco dias pre semen al escriba.io actuario los docu nrntos justificativos de sus ere Utos.-—Jiménez,—Francisco de Castro,—Habaua abril 2 de 1867.—Francisco ño Castro.	A I 8
lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Belen, por anté mi, que por tres númiros consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber al negro Benito Torreq natural do Africa, vecino del barrio de tían Isidro, soltero, aguador y como de 40 años, que dentro de tercero díase presente en la escribanía del actuario á notiticaise doi auto dictado en la causa que se le si-guee I UUÍÜU Ue otros por lauto Ue uau mesa, por el quo se le coiai re traslado. Ue la aeuiaeiou dei Promotor liseal, cuyo auto es eoiuo signe: II iQaua ló Ue lebrero Ue 1867. A lo principal por e.-ttbieeida la acusaciou, traslado a tos procos .dos por ei término legal, (pie contestarán por me i ¡o Ue los defensores v curado-ros quo enjau en el acto de ia notificación y do no cou los de turno, al otro si, por lloclla la renuncia que se expresa.—Llaseru._
Br. Felipe Fornari.— Y cumpliendo con lo mandado, libro la presenil) p ua su publicación. Habaua y abril l.° de 1837 —Br. Felipe Fernán.	G O 10
El »euor Jon Luis do Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los'autos promovidos por dou Pablo Portilla haciendo cesión de bieues a sus acreedores que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se instruya a los referido» acreedores no asistentes á lajunta verificada en 26 de Febrero último, del acuerdo que literalmente dice: En la siempre fidelísima ciudad de la Habaua eu O í de febrero de Id 1)7, sieudo las doce de la amilana me constituí ou el jnegado para la junta dispuesta este dia y compiaecioiou ante su Sun. dou Francisco Montó coa su abo-ga lo Director Ldo, don Miguel del Campillo, dou Vicente La-vdo por la sociedad de Laborda Lavale y Compañía don Manuel Revuelta por sí y Ldo. Manuel María Correa por el deudo común, y después do haberle dado lectura al eserlio do fojas 17 y relaciones que cou el se acompañan, auto que le recayó y demas actos del proceso asi como a los artículos correspondientes á la ley de Enjuiciamiento civil, y despuos de haber conferenciado detenidamente sobre los particulares necesarios, acordaron admitir la cesión que hace don Pablo Portilla, nombrar como nombran Sindico a don Vicente Lavaló con amplias facultades para ia realización de los efectos existentes depositados en poder do don Francisco Castalorro en la fonua que mas oportuuo
le,' parezca asi'comojpara la realización de los créditos presentado s: que se lo entregue á Portilla el fusil ójearabina con su car-tuc hera y correaje, y que lo que cobro y produsca la realización do los efectos lo entregue on la escríbanla, parasu depósito en Arcas R ales, y por último quo de esto acuerdo 8« instruya á los acreedores no asistentes por medio do la Gaceto oficial á lindo que dentro de tercero di.) maniliestou lo que so les ofrezca, trascursos los cuales se aprobará sin nscesidal do uuova instancia, y finalmente que respecto al Kiosco q io se expresa, el Sindico obrará como se i o o tro rea respecto á ios intereses de su representado, conloarlo se conoinyó la diligencia habiendo durado ol acto Jos horas se le leyó á pns me.a do sil Sría y conformes firmaron cousa Sría. por auto mi do que doy to.—vida. Edo.
Miguel del C impido.—Vic uto Lavale—Francisco Montó.— Manuel Revuelta.—Ldo. Manud María Correa.-Miguel lanche.—Br. J uau Francisco de los K yes.—H ■barra y abril 4 Jo 1SJ7.—Br Juan Francisco de los Royes.	A1.1*.
Kit los autos promovido« por don Mauunl Mana] I a»o pira acreditar su esta«lo de pobreza, se ha proveído por td señor alcalde mayor del distrirodel (ierro p.jr auto raí, se notifique fi D. Eusebio Roqucr el decreto que dic«?. Habana Octubre 2 de 18>>6. L'eváudose á efecto el apercibimieuto dispuesto síganse en rebol dia de don Ensebio Roquer, el curso de estas diligencias; y en consecuencia habiendo.se por b istautes los estrad >s dol juzgado, iecib.se el informativo.—Alda* — Br. Gaspar Villate.—Y cumpliendo lo man Jalo libro la preseute. Habana abril 5 de I8b7.— tí -. Gaspar Villate*	A I 11
raspar
13 DICTO*.
Dou Francisco Jiménez García alcalde mayor del ilistnlp de San Cristóbal de esta capital etc.
For esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo é don beuíto Berna, vigilante que fue de la cársel de esta ciudad para que dentro de nueve lias contados de.sje su fecha se preseute eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se lo sigue p»r estafa, seguro que si lo hi-ci«*ro se le oirá y ad ainistrará justicia de nose le decía ará rebelde y contumaz y por b istaire ios ostra los para la notificación y dermis trámites fiel juicio.— llaoana Marzo 26 de 1867.	11 ancis-
co Jiménez.—Gabriel R wnirez.—Es copia parasu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Gabiiol Ramírez.	.•ífj,	. k O 8
D. Juan José Bonifaz	en derecho administrativo académico
profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. Jf. etc. -For esta mi scguuda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Abelardo Vera, natural de la Habana soltero de veinte y cuatro anos de edad y de oficio carpintero puraque deu* tro¿'de nueve «lias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c.iiisa que so le sigue por herida al asiático Anselmo JLibio seo guro de que si asi lo hiciese se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucur.so en las penas de la ley.—Guauabacoa I ° de abril de I8b7. Bonifaz —For man lado do su tíria. Luis J. Marín.—Y para que ten-efecto lo dispuesto libro la preseute.—Guanabacoa fecha ut-supra —Luis J . Maru.	'.	E O 8
D. Rafael Casanooi y Jiniencs alcalde mayor de este partido jwLu cial por S. M.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don José Ardí,i natural de Santander, v«3CÍuo de la Habana calle de Dragones nú niro 2, soltero, dol comercio, y de treinta y tres años para que euel tér.niuo de une/.* días se presente eu lacáccel p ibñca de esta vi.la á descarga <g di la culpa que le resulta en la c tusa seguí la contra él don M miel Cuesta, donjuán Am tro y otros por asalto y robo del diez / seis avo de billete núm no 25,915 lol sorteo nú ñero 740 quo so celebró en primero de Ag ioto de ind ochocientos sesenta y c ¡ico y obtuvo el premio de dos delitos mil escudos, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le de darará rebelde y c ntuuiaz ó incuuso en las penas de la ley y le harán lis notificación es en estrados, parándole el mis-ínoperjuicio que si se le hicieran en persona.—tían Antonio 5 de abril de 1857,—R dael Casan-iva.—For mandado de sil tíria.— L io. José J aquiu Leal.	E 11
Don Juan Dots y Alichms, Alcaide Mayor del partido)judicial de Guiñes y su jurisdicción por S. M. etc.
For esta mi segun ia carta de edicto cito, llamo y omplazo á dou José Cepero [a] Uheo de estatura baja, blauco, pelo y cejas castaños, oj os pardos, barba cerra-la y viste de largo y de corto, para que en el término de nueve día* se presente en este juzgado por conducto de ia escribanía y eu horas de audiencia para un acto «le justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de un caballo «le don Manuel Fa iron; apercibido de declarársele robeido y contumáz siuo lo verificase.—Güines y Marzo 27 de 1867.— Juan Dot. Forman lado de su señoría. Pedio Plutarco Rentó. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y Marzo 27 de 1867.—Pe ü\> Plutarco Renté. E O 11
For esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou tíeruardiuo Vaides vecino qua fué de esta cabec.-ra naia quo eu el término de nueve días se preseute eu la cárcel pública do esta cabecera a descargarse de la cu'pa que le resulta ou la causa que se le sigue p«>r estafa, cierto y seguro de que .si asi lo hiciere se le administra»á recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley. Finar del Rio 12 de marzo de 1857.—Ramón María de Araiztegui.—For mandado de su tíria, Pablo García.
EO 11
D. Enrique Menendcz y Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Foresta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tér.niuo de nueve dias á Do.i Luis Manes Galvan, natural deestaísla, soltero, que vive con una mujer de la que tieue hijos, de oficio tabaquero, de 25 á 28años de e Jad, estatura regular, delgado, color blanco, peí«» caUaño, barba escasa, que le faltan los dientes de la mvudíbula superior con el fin de que se presente en la Real cárcoi á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal quo contra él >e signo por hurto de dos mil setecientos tabacos á D, Fedro Pablo Jlorroto el dia 23 de Febrero último apercibido que si se presentase le oirá y de no se le declarará rebelde y c mtuináz ineurso el perjuicio que haya lugar. Habaua y abril 3 de 1867.—Enrique Men- n-lez Forman lado de su S«ía.—Manuel tíarreto.	E O 8
Por esta mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. José Rodríguez Viladoniga natural de Galicia, vecino del ter-* cor distrito; soitero, carpintero, de 25 años de edad, hijo de don Maauel 7 do doña Mari, para quo dentro de los nueve dias siguientes se presente á nombrar defensor y estar á derecho en la causa quo se sigue por herida con un revolver al asiático Pedro Frcy pues si asi lu hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjoicio que haya lugar.—Habana y abril 3 de 1867.—Meuendez.—Por mandado de Su tíria.—Teodoro tíanchez —Es copia—Teodoro Sánchez,	E O 8
D. Luis de Alda y Capia alcalde rn iyur del distrito ■judicial del Cerro en esta capital &?c.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á-dou Antonio Azporti, natural de Italia para que dentro de nuevo dias so presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por plagio del negro Francisco congo; seguro de que se.le oirá y administrará justicia y de lo contrario será ¡declarado rebelde y contumaz ó ineurso en las penas do la ley y por bastante los ostraños del juzgado para las ulteriores diligencias. Habana 5 do Abril de 1867 —Luis de Alda.—For *iñan la«lo dejsujtíria. Ldo. J^ois Rodríguez.—Y para su publicación libro la pieseute. — Ldo. Luis Rodríguez.
E 10
REMATE*.
Eq los autos, intestados do don Antonio Santa María que cursan en el juzgado de la alealdi i mayor do esta cabecera y por auto mi se manda anunciar por tres números de la Gaceta oficial estar señalado ei día veinte y seis de Abrd presen re para el remate do los bienes de dicho juicio consistentes en una casa de tablay teja consu cocinajy panadería de lo mismo, las existencias de mi establecimiento mivto,una yunta do bueyes, uu cu*« baliodo.s yeguas, dos potrancas, un potro de catorce meses, dos vacas, una novilla de año y inalio y uu ternero de ocho meses tasado todo cn-lasuiua de siete mil quinientos ochenta escudos seiscientas veinte y cinco milésinus, ei cual tendrá lugar eu el pueblo délas Pozas yoni la alcaldia mtyor da esta villa el dia designado donde podrán compíirecor ios que quieran hacer proposición. Igualmente se manda amiici ir por tres números de la Gafceta ofi-lal ia proposición de adjudicación que hace don Guillermo Rofsí legítimo esposo de la heredera doña Pama San a María de tomarla negra Catalina conga avaluulaen mil ochocientos escudos por »os dos tiercios y ños p-sos mas de su jus-tipivc o cuyo precio to na p «r cuenta del haber que en diviso ris pue la corresponderá la referida su es josa, en el concepto do que si excede devolverá en efectivo la demasía, á fin de que el t[U6 quiera mejorarla comparezca dentro del término de nueve días después del último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Guan.tjay 4 do Marzo de 1j67.—José A. Hernández.
R 11
El señor alealde mayor de esto partid«) judicial ha dispuesto por ante mi, euel intestalo de dou Fedro Suarez se anuncie al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial habers-se mandado d «r los pregones de la ley de tres e-u tres dias los muebles y semoviente-, y d i nueve eu nueve á los bienes raíces o» est«ijuicio consistentes en una vega «le tres cuartos y cor-Jeles do caballería «le tierra con sus fábricas y cercas tasada eu tres mil ochocientos cin uta ps. una casa én la calle de Vaides u. 4 de mamposteria tabla y teja en mil ochocientos el menaje de la misma eu 46 pesos; y las imposicionei de varios solares eu esta villa que importan dos mil cuatrocientos setenta pesos. Y para que tenga efecto lioro la preseute.—Güines y Marzo 23 de 1867.— i*edro Flutarco Rentó*	R 8
El señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ante mi, á consecuencia dol incesta Jo do doña Dolores Coimbra na dispuesto se dé el cuarto pregón y remate á los bienes de esto juieio el dia 24 del actual á las 2 de ia tarde, cu vó* acto tendrá lugar ea el juzgado sito eu la calle Aucha del Norte núm. 169, c^sistemes dichos Dieu -s eu una casa situad i. en esta ciudad cade de la Amargura núm. 23 compuesta de 12 metros 57 centímetros de frente, por 7 metros 29 centímetros do fondo en su primera medida; 14 métros, 62 centímetros de frente, 16 metros 1L centímetros de fondo y 15 métros 11 centímetros de frente de fondo eususeguuda y última medida, tasa la eu cuarenta mil sotecien-os sesenta y siete escudos, setenta y cuatro céntimos;’ y en una negra criolla nombrada María Oialla’de 3o uñes, costurera, lavan dera, planchadora y cocinera justipreciada eu mil seiscientos esculos. Y para su publicación en tres nú.ner«)s conseeutivos de la Gaceta ouciai libro la presente. Habaua l.° de abril de 1867. Teodoro Sánchez. •	R 10
En el cuad rno de costas del incidente á la testamentaria do don Juan de Dios Moiina y Fita, sobre propiedad de la hacienda Callamas, se ha señalado para el remate de ocho uegros generales de campo, avaluados eu once mil cien escudos, ol dia once de este á las doce de .su mañana en el Juzgado de Belen, callo de sau Ignacio«squina á la de Luz. Y se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana abril cinco do mil ochocientos sesenta y siete.- Juan Regueira.	R 10
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba. Por aut<» de nueve del corriente proveído por el Lxcino tír. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y por auto mí, á consecuencia de los autos del intestado de dona Anchoa tíuarez entre otras cosas se ha dispuesto que se veudaeu pública subasta la casa número 93 do la calzada de la Roma que hace esquina á la calle de Escobar, de manipostería y tejas y '¿aguan, cuya finca está tasada en la cantidad do treinta y nueve miltrescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nuevo mil seiscientos ochenta y siete pesos dos reales á cuyo efecto so anuncia al público dicha subasta por el término de 39 dias, señalándose para que tenga efecto el dia 30 de Abril próximo entrante á las once de la mañana en la sala do audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía do Guerra de mi cargo, pudiendo los licitadores ocurrir á ella á instruirse de la tasación de la precitada casa en el citado término. Y en cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente,— Habana y Marzo 11 de 1867.—Antonio María Muñoz.	li 15
« Otf VOEATOlfclAS
El señor alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal do esta ciudad ou el intestado de dou Manuel García que cursa por aule mí lia man lado que cu tres números conso Mitivos do a Gaceta oficial por tres v.^cos y mediando siete días de una á otra sèrie se publiquen las a Iju licac enes acordadas púa que si alguien quisiere mejorarlas lo verifique dentro de treinta días contados desde el primer anuncio habiéndose acordado aijudicar á la viuda d .ña I	.	>; estancias nombra la* la Grande y la Chica
en »San-x . Fadron con una caballería do tier.a cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos Centi netr«»s ile otro cada uúil de las fincas sus fábricas arboleda y domas anexidades en precio de doce mil trescientos veinte y cuatro escudos por cuenta de lo« cuales reconocerá los censos a^ceudentes á mil seiscientos cuarenta escudos y a Ij udicar á don B ienaventura, dona María Nicasia, don Félix José, don Fe 1ro Celestino, dou Manuel tíera-pio y doña Maria do Jesús Andrea García y Sosa la estancia de tejasen tían Miguel dol Fadron coa dos caballerías de tierra sus fábricas, arboleda y anexidades en trece mil ochocientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerán los tres mil cu itrocientos escudos del censo que sufre. Y pura su publicación según so manda libro la presente—Habana y marzo 27 do 1867—For don Francisco de C istio, L lo. Agustín V a crio.
G 11
En el incidente á la testamentaria de doña Gregoria Lopez de Cu llar formado para cobrar de don Ramón Miliau los censos-quo adeudaban di dos y media caballerías de tierra de las de la ha cieuda tí. Pe«lro de J uaná Batista y de coufoi midad cou lo r epresen tado por D. José de Jesus Ferez por si y on representación de la su cesión de doña Catalina Q uñones, don Tomás Domínguez y don Cas miro tíoler por doña Rosa y dona Regía tíotolongo se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito.ds Jesus Maria se anuncie al publico qu ». aquel y estos hau transigido todas sus diferencio s dejándoles libres «le res pon -¡abili dad porlo que respecta a la test mientan i de la L >¡.ez d *. CuelUr y *us incidentes, áfiu do que el que so cre i con derecho á contradecir el expeesa-do acuerdo ocurra en él término de 20 dias dospuis del último anuncio—Habana 4 de abril de 1867.—Ursulo Dobal.
C 8
El señor alcalde mayor de esta villa, lia dispuesto se convoque á dou José Nazario Santos, marido de dona Josefa Peatón, para que enei térmiuo de treinta-dias, comparezca por sí, ó por medio de legítima representación á hacer uso de su derecho eu la testamentaria de don Ramón do este último apellido. Y para su ublicaciou por la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande abril dos de mil ochocientos sesenta y siete.—An'ouio Foncé.	G 10
Alcaldía mayor de Colon. — Ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficiai al moreno Clemente vecino de los Sitios para que al tn*eer dia después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 4 de Abril de 1867.—Manuel Fimentel.
C 10
For decreto prevoido por el Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á consecuencia de los autos testamentarios de D, Luis Gómez de Oelis, está mandado que por nueve dias consecuii/osde la Gaco ta oficial se publique el plan de adjudicación en que han convenido la viuda albacea y curador de la menor, y os como sigue: Primeramente la viuda doña Josefa Gutiérrez de Oelis se adjudica las especies comprendidas enei inventario de fojas catorce, tanto los muebles como laesclava {Concepción justipreciado en un mil ochocientos cincuenta y seis escudos, quinientos milésimos por los dos tercios ce su ta acrou y un peso mas, en pago do su-iegado del quinto, gananciales, y sesenta pesos treinta y cuatro céntimos que se le restan. Y segando que se adjudica asini smo trece acciones del Banco Español al veinte por ciento premio, precio lijado por el colejio do corredores. Y el curador Don José Balbino Gutiérrez de Celis a n unbre dé la menor doña Luisa Gómez y Gutiérrez de Celis, seadjiulica en pago de su haber el crédito ñe tros mil ochocientos setenta y un poso contra la tíra.
ud ì de Don Juan Fernandez, que está próximo á vencerse, y las acciones del Bauco Español qua sean necesarias, al precio antes indicado sieudo de cargo de ios dos participes en la herencia, elpago de las costas propureionaimente á la paito que representan y para su cumplimiento iibro la presente. Habana y Abril 2 de 1867.—Manuei Padilla d«3 Aguiar.	A JO
Aconsecueucia de los autos del concurso de don Jayme Lawtou, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dol Corro por ante mi, quo el dia veint i y cinco del corriente & las doce desìi uraliana se verifique en el Juzgado situa lo en la calle de san Nicolás número doscientos cinco una junta de todós los acreedores dol citado L iwtou, con encargo de urgente y necesaria su asistencia; bajo ei apercibimiento de que los que no»asistan estarán y pasaran por lo que los demás acuerden. Y para que llegue í noticia de todos so les notifique por este orden.—Habaua y abril cinco de mil ochocientos sesenta y sieúe,—Br. Gaspar Vibate.	■	A il
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado don Vicente Galuzzo y Ñuño ha dispuesto que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelva á convocar á los que se crean con derecho á heredar al referido Gaiuzzo y Ñuño para que ocurran á usarlo; habiéndolo verifica Vio sus soorinos don Junan, doñt Rosario, doña Carlota, doña Rafaela, doña R^gla, doña L »reto, y don Manuel Galillo.— Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito do san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de esta fecha, ha declarado intestado el fallecimiento de don José Maria O.ssar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á los quo según derecho, resulten serlo á quienes so mamla convocaren treinta números de este periódico, para que cu ese término comparezcan á deducir el de quo se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 21
sr
ih' <Mt«;to.
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdeu y ou tres números se convoque á uu don Francisco Acosta expendedor de lecite y quo se dice ser vecino" dol barrio de Arroyo Apolo para que comparezca en el juzgado á primera audiencia á uu acto de justicia ni causa criminal, Habaua abril 5 de 18ó7.—tdr. Gaspar Yiilato. G O 11 A consecuencia déla causaeij*imuai formada coutrs D Alatine y don Jos; González del Valle por desalió y conato de homicidio a don Kamon Catnejo, ha dispuesto él señor alcaide mayor de esta ciu lad se cjnvoque por tres números de la Gaceta oficial á don Tomás Bivot, para que en ei término d ¡ quinto dia se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eri dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Bejucal marzo 25 de 1867.—Lio. Juan Francisco Rodrigue?.
•	u O 11
Por disposición del señor juez de hacienda se tu .luía convocar por tes números de la Gaceta oficiai de esta ciudad, á dou Laureano de la Fiñera para que á lu mayor brevedad posible comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana y abril 5 de J867.—B lo Marcelino de Alio.
G O 11
El señor alcaide mayor da esta villa ha dispuesto se convoque por la Grceta oficial á dou Antonio José del Castillo quo se hallaba avecindado eu Matanzas a fin de que á la m .yor brevedad se presute eu el juzgado de su Sria cou el fin tle que ministre declaración á consecuencia de causa formada por muerte de don Francisco del Castillo, vecino del partido Padre las Casas de esta jurisficción y padre del convocado.—Cienfuegos abril 2 de 1867.—Rafael de V illafuerte.	C O II
El señor don Rafael Casanova alcaide mayor de esta villa y su partido judicial en las diligencias instruidas eu averiguación dol suicidio de don Antonio Alfonso ha dispuesto que se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que ou el plazo do qumto dia se presenten en el juzgado á debtarar to que Jes conste.—8an Anptnio nitrii 5 de 1867, —Por tiiaudado de Su Sria-—Ldo. José Jouqáin Leal;
COLI
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por herida á Andrea Lo^ez eu la calle de la Zanja entre Escobar y Lealtad, el ^rimero dot actual como á las siete de la mattana ha dispuesto se llame por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de. hecho y su autor, para que comparezcan ádeciara .—Habaua abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Teodoro Sánchez.	G O II
Eu la causa seguida contra el pardo Celestino Bu ita man te por heridas graves á Celedonio congo, de que falleció, hadispues-to el señor a calde mayor iel distr to de Colon que se haga saber ala familia de Celedonio que Bastauia ite ita sido condenado entre otras cosas á pagar perjuicios a dicha fumili >; a fin de que esta ocurra á hacer ¡as reclamaciones de su derecho.—H iba-na y abril tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Teodoro Sánchez.	G O 11
El señor alcalde mayor de Colon en esta capital, en causa que se instruye por cuida y golpes que subió el negro Antonio lucumí de um» barbacoa, en ia casa calle de las Virtudes número ciento cincuenta y siete, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llamo á las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana y abril tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Teodoro Sánchez.	G O li
Consecuente á la causa criminal que se instruye por itallaz-ga de un foto eu la estancia conocida por de Betancourt, se lia dispuesto por el señor alcalde m tyor doi distrito de Ction y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticies del hecho y su^circnns-taucius puraque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les couste. Y para su cunt plimiento libro la presente,—Habana abril ti de 1867.—Manuel Pimentel)	.	C O 8
Consecuente á la causa criminal que se instruye por les que-madurasque sufrió ei uiuodou José Ferez se ha dispuesto por ei setter alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á ¡as personas que puefait dar noticias del hecho y sus circunstancias purs que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de ia esqri bauiaá peclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 2 de 1867—Manuel Fimentel.
C O 8
ha piiotto en boca de los personajes, divierto y hasta interesa, pero la fábula es uu tegi.lo do inverosimilitudes desdo el principio hasta el fin, los quid pro quos continuos constituyou la base principal en que descansa la tramt y los personajes, si bien están modelados con habillda I son ta'sos bajo el plinto de vista histórico. ¿Como era posible que Fouché uno délos ministros de policía mas sagaces que han existido, depositase su confianza en un empleado tan necio como Desatináis que no itacia mas que tomar constantemente ei rábano por las hojas? Bien debía ¡tu lar la policía del Directorio francés cou semejante jeto! Tantas equivocaciones no son posibles, u¡ es verosímil que haya un hombre tan confiado como Fouché que era la desconfianza misma, ui un hombre tan poco penetrante como su sobordinado. Esta producción uo hubiera causado uiugtin efecto si el señor Ar jotta(D. Joaquín) no hubiese tenido a su cargo el papel del anciano Miguel Perrin que es sin disputa una de las creaciones que mas Itonor le hacen. Hemos visto al distinguido actor eu tofos los caracteres en que sobresa e, pero en ninguno ha mostrado tanta ¡indigencia como en el del anciano sacerdote convertido eu espía sin saberlo, y que sin saberlo delata y confróntete la existencia de las personas á quienes mas ama. El arte no puede pintar cou mas verdal una figura que el señor Arjona ha representado ese tipo de honradez, de candor y de bondad, coalas inflexiones de su voz, con la expresión do su semblante, con ¡a naturalidad y propiedad de sus ademanes y movimientos, con el aspecto de su persona toda. Arjona ha conseguido un triunfo legítimo eu ese papel difícil de ejecutar para otro cualquiera, porque un actor que no tuviese su in-teligeucia, hubiera hecho aparecer lo que no es mas quo sencillez como imbecilidad. Con Arjona no es posible confuudir lo uno coa lo otro. Toques delicados como esos, son los que indi-cau el mérito do uu artista y bajo ese punto de vista preciso es convenir eu que el director do la compañía lo posée en sumo grado. El público lo aplaudió estrepitosamente, pero no tanto como debia. Cuando los brochazos arrancan demostraciones de aprobación que hacen á veces estremecer el teatro hasta en sus cimientos, bteu merecía Arjoua que en el papel do Perrin se hubiesen apreciado más los in licados matice» con que supo personificar tan magnífica creación. Sin embargo, como los espectadores tnas inteligentes no son uor lo general los que mas aplauden eu silencio admiraron al excelente actor. Este puede tener la certeza de que ño hubo ni uno solo que dejase de hacer justicia a su talento.
Al lado de Arjont, tolos los demás actores nos parecieron pequeños. Ei humilde arbusto uuuca llama la atención al pió de la corpulenta encina. Así ítala diremos acerca de ellos. Solo temamos ojos para mirar al primero; no es de extrañar por tanto que no hayamos fija lo la atención eu los últimos.
La función terminó cou la c nnedia en uu acto: El padrastro de su suegra. Es comedia ó sainete y do lot malos lo que se nos dió con ese título? No podremos úecirlo, Es uno de aquellos disparates que uo hay por donde asirlos. A haber sabido lo quo era, no uus hubiéramos quedado «ti el teatro para retiramos cerca do las doce. Y para esto, solo dos actos! os mucha inania la de prolongar de osa manera los entreactos! Poro este es un malsín remedio. Inútil nos parece por tanto pretender atacar su cronicidad.
Durmamos las pocas horas que nos separaban, del domingo merced á los larguísimos enlreactos de la función del sábado y digamos siquiera dos palabras relativamente al drama La huérfana de Bruselas puesto en escena en la noche dol dia pti’ii -lamente citado. ¿Peto qué podemos decir que no se haya mil veces repetido acerca de osa conocidísima producción, interesante sin embargo, á pesar de su autiguedad y sus defectos? A la verdad nada uada nuevo se nos ocurro. Contraigámonos entonces á la ejecución. Esta no pasó de mediana. Arjona se mostró actor iineligeute y concienzudo en el papel del perverso Walter y tuvo uu magnifico momento en el último acto al ser interrogado pero uo se hallaba en su verdadero terreno: Benetti tampoco estaba eu el suyo personificando al abate. El único á quien le venia como de molde su parte fué Ruiz que estuvo verdaderamente gracioso caracterizando á Juan el Ituhio. Los demás hicieron lo que pudieron. El drama interesó no obstante ó hizo derramar 1 igiiutas á mas de un lindo par de ojos. En cuanto al saiuete no lo vimos. No teníamos ganas de pasar dos malas noches seguidas y nos miramos. Suponemos pues, quo Ruiz habrá hecho reír en el papel del Payo. Esto es todo.
Hartes í» de Abril de 1867.
OACSTS'SN.
Compañía dramática.—De dos funcionrs efectuadas última monte por ia Compañía dramática tenemos que ocuparnos: nos contraemos á las úei s ibado y ol domingo, la primera de abono y la segunda extraordinaria. En ámbas han recogido aplausos los artistas, pero no han ganado mucho dinero, pues si hubo bastan tos concurrentes para hacer ruido cou lag manos, no hubo bastantes (íoblo- j pata hacerlo en la caja. Entremos en materit aunque sin wSKndernos mucho, porque en realidad no hay motivo ni asunto para llenar un número considerable de cuartillas de papel.
Comenzando por la función del sábado manifestaremos que constó de la comedia traducida del francés con el título de Ua agente depolic a, y la pieza en un acto El padrastro de su siti ara Et fecundo Seribe, autor de la primera, ha escrito sin duda'pro dacciones le mas mérito, pu-s de otro inoilo no gozaría de la justa reputación de que disfruta eu el mundo literario. No quiere decir esto quo la obt\» á que nos contraemos sea enteramente mala; pues por su complicado argumento, por las cómicas situaciones en que abunda y por los chistes de buena ley que el autor
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia—Santas Maria Oleofas y Valtrudis viuda.— La gloriosa sauta Maria Cleofas desde el principio creyó en Je-sucristo, le siguió al Calvario y asistió á su entierro. Habiendo ¡do al sepulcro ol domingo por la mañana acompañada de otras santas mujeres, fueron las primeras que oyeron de boca de los ángeles que Jesucristo ltabia resucitado y fueron á llevar la noticia á los apóstoles.—Eu el mes de abril del año 686 fuéVentru-dis á recibir en el cielo la corona qua Dios promete á los que lo sirven y antes y después de su muorte favoreció el Señor cou milagros á los que se amparan en su patrocinio.
También se mencionan los santo» Procoro obispo, Demetrio Conceso, Hilario y sus compañeros, Eusiqttio los santos de Per-siay lo» santos tnasilitanos y la conmemoración de siete santas virgeues todos mártires, Acacio y Marcoloy Hugo obispos Dot-tun abad ceufesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Paulu la del Sacramento á las 7. En ia Catedral ia de tercia á las 8¿ En la V. O. T. de San Francisco á San Nicolás de Barí. En San Felipe á San Francisco de Asís. Eu San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, San Felipe Santa Clara, Santa Catalina, Santa Teresa, Ursulinas, la Merced, Belen, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolas, Jesús Maria y parroquia de Guanabacoa á Ntra. Sra. de ios Dolores de 7 á 8.
Sermones de la novena—Por la tardo eu la T. O. de San Frtuiciaco.Eu Guadalupe predica ei pbro. don José Urrestarazu sobre que la Santísima Virgen recibo el Sagrado cadáver.
Corto de. María—Dia 10 de Abril.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Loreto en Ja Catedral y eu S"n Fraucisco.Eu Guanabacoa á Ntra. Sra. del Rosario en el Potosí privilegiada.
SS A ES A N A O I>E ABRIL
Facultativos <lt semana. —f'ruuer distrito.— D. Miguel Pons Obrapía 98 — D. Ju ta Jiménez Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.— I). Juan Cisueros, Habana 160.—Don Julián Córduva, Luz 46.
Perccr distrito.—i). Vicente Valdés, G)rvasiol02. —D. Podro Perez, Noptuuo 163.
Cuarto ¡tstrati.—ü. Benito B irmudez, Reina 76—D, Francisco Castells, Figuras 4U
PARTE ECONOMICA.
V-EiVAA 4>JS FINCAS.
SE VICNDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jcaus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambiatfpor otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Do Canarias y Puerto Rico en 7 dia del 2.° berg osn t
Palmas, cap. Rtvorol, ton. 160, con frutos al cap._Pagtr s *
Abril 8.	s-4.
De Baltimore y C,-Hueso eu 6 dias, vap. amor. Cub« Dukehart, ton. 1000 con efectos á Gontez.—Pasg. 10.	’ 0íll
De Marsella eu 73 dias frag. rusa Suometar. can V„„. 300 con ladrillos al cap.	^ roili
De S. Nazaire y S Tilomas en 21 .lias, vap. frane. Em i Eugonia, cap, Graudin, tou. 1802, cou efectos a r'„P<'rH
tou
Curo.^
trice !
Pasg. 35.
De la Coruña y Puerto Rico en 55 dias, frai», esp 2 z t> cap. Vasquez, ton. 229, cou frutos á Satná—Pasg, ¡>i. '	1 erla-
Salida do linqncs.
Para Orléans berg. amer. Hyporii n¡
Para Alicante frag. esp. Matilde.
Pura Sagua berg. amer. Handy.
Pura C'-Hueso viv. amor. Nevada.
Para C.-Hueso viv. amor. Julia Lathan.
Paru Orléans vap. franc. Derien.
Para Filadelfia vap. amer. Star Stripos.
Para N. York gol. amer. S. B. Jameson.
Para Sierra Morena go), amer. John Crpcker. Para Filadelfia vap. amor Junieta.
Para San Thomas vap. inz. Solet.
Paru Voracruz vap. franc. Emperattice Eugenio Para Falmouth berg. bol. Energie.
Para Orléans vap. amer. Star of lite Union. Para Valencia frag esp. Suurise.
Para Falmouth berg. esp. Natividad.
Para Cádiz frag. esp. Matine á.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá á fines del entrante Al i
el vapor ospañol “Maria,” su capitán D. Juan Netto. Aikt t carga ligera á flete y pasageros. De mas pormeitotos impondrán sus consignatarios, calle de Cuba uúm. 88.
,	J- Demestre y comp.
ALMONEDA MERCANTIL
El inártcs 9 dol corriente ontro 11 y 12 de la mañana on las
inmediaciones dol cafó de Caiigas se rematarán por cuenta de
quien corresponda 303 sacos de arroz do semilla;
El Exc.no. Sr. Presidente de la comisión de fondos mtinioi pales h»dispuesto que por esta almoneda se rematen el dia (|U nce del corriente a las 12 do la mañana varios enseres de tabaquería que están de maniflesto cu la entrada de las oficinas del Exemú Ayuntamiento calle de Mercaderes frente ai Convento do Manto Domingo; en cuyo puuto tendrá efecto el remato cuyos enseres están tusados eu 83 escudos.
El miércoles 10 dol 'corriente á las 11 de la mañane bajo ol portal del café do Cajigas so rematarán por cuenta do quién coi responda los efectos que siguen, ou buen estado: 432 docenas alfileres de pecho, 216 ¡dora ídem grandes, 185¿ gruesas botones surtidos de colores.
El mismo dia á la misma hora y lugar se rematarán por cueu ta do quieu corresponda 187 docenas do alpargatas abiertas
El miércoles 10 de corriente á las 12 de la mañana se rematará por medio de esta almoneda, por cuenta de quien corres|n,n. da la Sastrería que perteneció á D. Juan Vi la, nombradael “Bazar’ ’calle de Mercaderes con todos sus géneros y útiles, y también el armatoste, cou ncciou á la casa por el tiempo que pueden disponer los ucreodores.
El miércoles 10 del cor iento de II á 12 de la mañana so rematarán en el café ds Cajigas lo siguiente: un loto con 3 decenas cv.eilos y mangas muselina 5 abrigos cagimir, 36 mantas ta-simir,24 mantillas tul, 12 sayuelas bordadas, uu lote cotí una pioza de tafetán de color, II pieza) dril do color, 2 piezas casimir color un lote cou 39 doeottas medias medias y siete docenas medias para 8ra.
El Sr. Alcalde mayor del distrito dq Belen lia dispuesto cu los autos de la cession de bienes de D. Cayetano Castro que por estaalmunedu se remata el juéves 11 del corriente ú las cinco de la tarde la fábrica de carbón económico artificial situada ou el Baluarte núm. 6, esquina á la c dio del Rofugio, tasada eu ochenta y tres pesos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
El dia cuatro del corriente se lia extraviado una perita danesa de fondo blauco con manchas negras y unas manchas canelas debajo del pecho; cou los ojos con un cerco colorado, entiende por CORA, se gratificará generosamente á la persona que la entregue eu la calle de la Lealtad número 100 esquina á Sau Raútel.
BOTICA.—Se vende una liucuay tínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en lu callo de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “Ei Deseo.’-
3r. D. Oaspur A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiauo núm. 117, esquina á Bacelona, ■tabana.
Se arrienda un potrero de 20 caballerías de
(ierra de, superior calida i, cou casa do vivienda de mainpostería y azotea, casa de mayoral y otras fábricas, tiene trece divisiones, buen palmar, buena laguna y pozos fértiles con buen platanar y mucha arboleda frutal, dista de esta ciudad cinco leguas todo al camino por calzada. Tratarán de su ajusta calle de Dragones núm. 47.
Circular. —A consecuencia de las diligencias
formadas euel Real Tribunal de Comercio para ia liquidación de la sociedad de Fernandez López y compañía y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 333 del códjgo hemos sido nombrados liquidadores de dieba Sociedad,
Lo que participamos á V, para su conocimiento y á fin de que se sirva tomar nota de las firmas al pie quo usaremos eu los negocios relativos á dicha liquidación.
Somos de V, atentos S. S. Q. ¡B. S. M.—Antonio Totasaus, Manuel Sánchez.
Buena ocasión.—Por tener que ausentarse
una familia de esta eiudad se vende a precios sumamente equitativos todo el mobiliario que constituye una casa.—También se hallan de venta una elegante victoria y un magnífico caballo americano.—En la calle de Sun Ignacio, entre Luz y Acosta núm. 114 darán razón de 11 á 3 de la tarde, informando igualmente del precio y demás condiciones en que se al quila la citada ca a.
El Iris. Compnfliadc Seguros Mutuos contra Incendio A.
Acordada por el Consejo de Adtniuis ración de esta sociedad la liq lidsciou de todos los seguros situados litera de los cinco distritos de la Habaua, Puentes Grandes y Mariauao, y propuesta, contenne á los mismos términos de! acuerdo, la rescisión de los contratos por medio de una macular quo se jia-ii á los sócios á quienes comprendía la disp 'Kjfej n sdvirtiénd les que su silencióse tsnidria por conformidad culi lo propuesto o se a la separación del seguro; la Dirección de esta Compañía para evitar todo motivo de duda y cuestiones eu lo s icesivu, pone en cono-eimiouto del público y de los intere<ados: quede los seguros fu ra de la Habaua Puentes (¡ andes y Mariauao tan solo quedan vigentes eu esta fecha los de aquellos que han contestado optando por la continuación, ex copinándose du estos también los que por haber cumplido su ló mimose les participó la cesación de sus seguros. Y como quiera que no todas ltis circulares lian llegado á su destino por haber devuelto la administración de correos los certificados que Iss cubrían, por ignorarse el paradero; se hace también labor por esio medio que los que teniendo propiedades aseguradas en esta Compañía, situadas fileni de lo» cinco distritos de la Habaua, Pueutos Grandes, María no y no hubiesen recibido la circular expresada, deberán manifestar de una manera autéutiea eu tolo ei preseute raes su intención de continuar 6 de lo contrario se les habrá por conformes con la separación propuesta llovándoso esto á debido efe to sin mas citarles ni emplazarle).
Habaua y Abril 2 do 1867.—La Dirección.
Compañía Española «Iel Aluiiibiñdo de Gas.
Cou objeto de oir ol dictamon de la comisión de cuentas, se convoca álaJuuta general ordinaria para las 12 del dial i del que cursa en la morada del 8r. Presidente calle de Compostela núm. 124.
Ilubaua y Abril 6 de 1867.—El Socretario Anroliairo Medina,
Administración general do la compañía de caminos de hierro de la Habana.
Sobrestantía del tròfico.
En el depósito do Villanueva existo un caballo bayo al pele mareado “Juan Cristóbal Peñalver” despachado en Guannjay el dia 28 de Marzo último por D. Francisco Domínguez, á la órdon de la marca: lo que se publica cou el objeto de que su consignatario pueda presentarse á roeogerlo abonando los costos, eu el coucepto de que el dia 24 del corriente mes á las cinco de la tarde en las puertas de la venduta calle de la Reina, procederá esta Compañía á rematar ol mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana 7 de Abril de 1867.—M. L. Izquierdo.
Compañía de Segaros Marítimos «le la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, do acuerdo con el lllnto. Sr. Director de Administración, ha señalado la primera sesión de la Junta general ordinar a do ac ¡-mistas para el diati de Abril próximo á las doce de sil mañana, eu la casa del establecimiento, calle de San Ignacio núm. 49.
Eu dicha reuniou su dará lectura al informe de la Directiva, so presentarán las cuentas formadas porci Sr. Director erre»' poudientes á las operaciones del año social »ermmado en 31 de Diciembre último, y se nombrará ia comisión que ha de examinarlas, en conformidad cou lo quo previene of artículo 27 del Reglamento.
Lo que por disposición dol Sr. D. Miguel de Aldama. Presidente de esta Sociedad se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para quo se sirvan asistir al acto.
Habana 22 de Marzo de 1867.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste.
Esta Empresa juoga el billete núm. 27021, veinte y siete rail veinte y cuatro del sorteo núm. 776, que ha de celebrarse el dia 16 del actual.
Habana 4 de Abril de 1867.—El Secretario, Hilario do Cisneros y Correa.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas «le bixiucs.
Abril 6.
De Buenos Ayres en 52 dias, berg. esp. Gratitud, cap, Señol, ton. 204, con taiajo á ltigal.
De S. John en 16 dias. frag. ing. Grace Bodpatli, cap. Ha-venson, ton. 514, cortes al cap.
DeOrleasen 6-dias, gol. Dictador» cap, Micharrow, ton. 90, eu lastre al cap.
l>e Tener i e en 40 dias, frag, esp. Gran Canarias, cap: Arosena, ton. 523, con frutos á Cruz.—Pasg. 206.
De Liverpool'en 63 dias, frag. esp. Pilita, cap. Larriuaga, ton. 233, con efectos á Troucoso.
DIVERSIONE«
ORAN [TEATRO D 23 TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR ■>. Joa«iuín Arjona,
Sétima función de abono, para el miércoles 10 do Abril de 1867
ORDEN DE LA FUNCION.
1.	°— Sinfonía.
2.	°—Se pondrá en escena la graciosísima comedio en dos actos, titulada:
El Doininn Consejero,
3.	°—Proverbio en un acto y en verso, lim ado:
El que con lobos auttti....
4.	° y últ¡mo.--El chistoso s únete
Ea casa «le abates locos.
Empezará á las 8.
Imprenta «leí Gobierno por 8. M.
I