i ifUlfDO, hijo, eu rec'amacion do la cantidad de cuatro*
J*"* „„cado», como rosto de lo ([ne esplica el pagare de fòlio 5 C""'* Arìtgit* '•'1 lw‘,“r nl **“*“ |*“r * fiutì *“« uoùticado, sin ale-A J aausa quo se lo ¡rapidieso, por lo quo se le deciará **, maulándose seguirei Jui.io adelanto.
dejó
iar r contom
r j0 4,H citida de nuovo p ira el reconocimiento de
a	v contení .ili-.del meaclonad > pagare, bajo el debido
1‘ ■ì'miont», tampoC) concurrió sin manifestar cosa alguna ‘“'n ‘ j era venirse o ccooocimieuto do que no dependió
1 Is d;aflita de co.uparecaucia. 'Oonsueia
,p«i
por *¿» *»—
d* «“.stando ul mérito quo brinda la rebeldía on quo inciti*
! n indulto yel que ofrece el douum ulto agregado á fòlio fió e d0’ u| artlcillo-¿í)d Je la L >y de Eujuiciainient > civil y 5- Vl<I‘! si)lJ,ici.me. de la materia; defìnitivameute juzgando se jemas 1 ' supradicho D. José Rafael Aragón, hijo, á que joudell“ jercero día de y pague á D. José Odo ios cuatro-dentro n (cn(j03 q,« |„ adeuda, con las costas y demas gastos del cientos “	- uose este auto al deudor en la forma que dispone
jtuc1“- , de la E-y citada, cort,fijándole el resultado — " .rnn» Herejía,—Francisco J. iiriseño.—K* copia. —*
G O 28.
Cuevas, alcaldo mayor de risdiccion, por ame 1111 h\ dispuesto senotitíque á don
el*rtfc .	..«op ¿iere.ua,—!• mutine
ÍW*	UrTieiio.—secretarlo.
JCSBCISC • .j ur„uuo Fernandez ( lil »»•	___ ....	1. a
m
““^Sauches
por
tres números consecutivos de la Gaceta
JJ;ÉU;* ¡ i',,,10 que dice así;—San Cristóbal ti de Mayo de 18j7. olici»1 e expadieuto pre.novid i por D. Sabiu > Sauehez coutra W Mdldel >nisul 1 apellido ou cooro le pasos—Resultando que ggichea por su eicrito de forja li estableció juicio uje-®’. nonti# D. Miguel áaucliei porla sumí de doscientos cutlV° sus ó soaii cuatrocientos Jte* y seis escudos que le a leu-ocho pe uiiec¡a eil la lesiameiit.iría de Doña Dolores Fe-nffVsoitandoque rea
certificados en estos autos los ante-
codeutes en done e Len3tubu la deuda se d,spuso por el proveído fa 1 de junio dtí Wu> <1*° ™ ubrara maujamieino de ejecución „iiialimns correspondiente, lo cual se ver,tico como aparece al
. líasulDudoque requerido el deulor y hedía la traba
que ruqi lio habérselo encontrado
^li-KesdD,
<n uu P*UB uiejorada en las espacies emuargadas a, fólto 2 vuel-el8íWlít)Vo Jol escrito del 2J—Resulumuo que librada orden lo “i"“ lUli¡ou del remate ai Ueu lor e lulinuciou so.icitada en P41* 11 do otrosí dal menciona lo escrito, so practicaron las ,li-«‘•“f1};visibles del folio 45 vuelto al 51 Considerando quo posible iiotuicar persuualoieote ai deu-
y
otros
bienes en
l¡«aoM visible ^..ndoao be ario
dof Pu‘ -d0 sin embargo 1j que para talos casos determina el k» *v*c gfá i» loy do ouju.ciannmto — Jousidoraudo que la nejuoeia« y recuiicada eu forma ñor don Ali*ruí»l
»**w,— ,¿ chcjnocida y i	.	•• .
i**»* es do plazo vencido y por pajear y quo contra ella Sio^q. /ai0 defecto alguno por dich» señor tíanch »z: ta.lo no*®, u «Alijar y mando seguir la ejecución adelanto, hacei qiiídal»	Ju 1.JS bienes oinoargados y que de su
irm1* 1 ».jago adm dsJ.m fUiufij'. de la cantidad d. «‘•“'^mdlesy seis escudos de su ejecución c..a mis las cuairocie ’ y mu se causaren basta que tenga cumplido ¿oiiai	tt| .leudor no soio por m dio de orden ai Juez
¿•cu.	, ujeiariasin > tanibieu por la Gaceta obc.al con aper-
^	uue si uo const.tuyo su represeutaemu dentro do
(íbmni'i.W	1 (lul ú 111oio au mcio se ,e liarán las Jemas no
quiuw el* ». ioj jjuri,jj8 Jei l'ribuuai oausáudo.e los inism >s u^c‘«„as¡ fueran uecoai en pareen i. asi lo mando y tumo epctos qij	, j,*. (jueves alcalde miyorde eswi lurisdiccion
, St'to uu auJiO.iCin púnlica por ante mi de que doy te. L ni-(jluiJo •	-.iantmgo Guuerrec de Celis.— í para »«
¡jSitoe libro la presente, d m Cnstó nal l.i de B fi itiarre^ do coiis.	^
Jniguucias practicadas para declarar iiitestauo el ta k i j^u jü3a Matías Fierra se lia dispuesto se pubu-lle^-la Gaceta oticiai e. siguiente:-Don Enrique Metiendo* alcalde mayor del u,atrito de Colon de esta ciudad etc. Í^Mnsente cito, llamo y «nipinA. a todos los que se couside-Füt tí derecho á heredar á don Juse Matías Fierra y Acebal .„tea diez, y nueve Je Mayo de lint ochocientos sesenta H“ea , »tura! dees.», casado, hijo legítimo del señor Coronel í"*1? Í Matías Fierra y de la señora dona Pilar de acebal, pn-ten termiuo de treinta dias contados desde la fecha coin-r‘,tsneu eljurgadoadsdiicirel que les asista. Que asi lo *>UBlCm ni lado en las diligencias promovidas para declarar m-el fallecimiento de dicho Fierra las cuales cursan »nte el W u, don TaZo Sanche*. Habana abril 24 do m i ochoci.n* “ Zeta V »iéte.-Enrique Meu oidex. For mandado de su Mltíoíi Sanche*4 Y' para su pubUcacmu y cumjphmiem mZu» libro la presenta. Habana mayo 14 de 18b7.-ÍLOdoro
?*“dl"/“	muero*	.
.	h,s(¡ /Jj.u/ut l.do. tu rtcrr.cho administrativa acadtmieo
....te jurisprudencia y loriadla a y
alcuUt mador iU tata odia y tujurudiccion por S. M.
C esVÍ ,m segunda qartq de edicto cito, llama y emplazo a lo„ Juan A rocen . u .tural de Má HU4 veoiqo de Cejímar, sd» 0, i” „ líente de la anos hijo de d.m Miguel y de dona Rosauo ÍZ ñera que dentro de'J días 'Contad .a desde la fecha se presen ZXaiZpública de esta vil,a a descargarse de la culpa 1 ll resulta en la causa forma la por homicidio de don José r.hriel Fereyra ; seguro d , que si asi 1 ■ luciere se la on á > u b ,Zl inslicia y de lo contrario se le dcolarauá rebelde y con m, t „ aZ ó é*i üs nenas Je la ley Guauabacoa y mayo *i H ; -jmi . jó.é Bonifi* -For mándelo de su Sr,a.-La,s
ífe “r • S- r-sjOT-r '*’•¿‘«5^
finí por S. M-	,.arta Ja e licto y pregón cito, llamo y
Jost -ulani* natural'dt la Habana, vecino empl..0 á don Jos® " a ^	^	L lu. eu medie.-
‘ZfniZjO ai.os, de estatura regalar, color trigueño con pera u»comed	i„ 31,ue causa por abuso de coubanzaen la
y bigowi	“ I.tropieda I de don Francisco Labra, pa-
^ZtZnñno de nuevi dais después del último anuac.o riqueou	.	¡U/,o„d) a descargarse de la culpa que le
«ponente eu J. ¡(J h,olero Bu la administrará justicia «cosocontrario se le decaura rebelde y comuma. é imiurso eu [a, penas de las G-y.-Sau Antonio mayo ¿l de W* 0^‘ywulu
4‘ Fe? esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazó el u-gro Angel Caldcas conocido por el cougo uatn a dÍLtevill., »ee.no de Matanzas, solt.ru, calesero y do ll anos de edad esclavo de don Rafael Oliva, do e.tituru alta, grueso tiene mi» cicatriz en la tetilla dereplif, yira C vientre cejo, y otra e »1 Ugriaiur del "jo izquierdo trente regular, ojos negros, pelo p «bíibi cerrad , na i* chata boca bolfoda á quie . se 1- sigue «usa por asalto en e. sitio oe don J . .quo. García t leñes te-Uhva de liuito de aves A este disparándole uu arma do luego pa-riDus en el término d> nueve días se presento en la eáicei dees-la villa á descargarse do la culpa que le resulta en d.clm causa se-«‘.¡ asÓ ro uiciuru se le administra,á justicia y caso con-irarioaele juzgará lebolde y cout.inus e mcurso en las penas de Iflsy. bui Aiítouiu mayo 2i de 1857. Antonio de
D.Enrique hltnrmU-. y liruyeralcalde mayor del distrito de Colon
iSi¿»«aass
v ^artí“aí3r?ss;
reata y seis hibioudose repartido uu cuarto de ese bi leie valias ?:nX ‘: Zi. „„^.,00,, José llatistapa,. cal e de U,a-Ss muñere Us con el li n de qu » l»Ji interesa hta mmi Jcl d«-echo t que se crean asistidos pues de uo liaeerlo podrá pararlos Hr jípeio. Habana y MajQ'dd Je 181Í7 - Enrique Meno,ule*.-For mándalo Je á. ¿>rí*t.——oNXtwiutíl ünr«to.	». v
Foresta mi según la carta do edicto y pregón j ' ^ emplaio »1 moreno Zacarías Ca lau is y uai aja pi 4 a | terdiadespués del intimo annocio comparezca va,1a »descargarse de la culpa que le resalta en ios criminales ioj.ua-dos pir hevida ul asiática Ifion Mermq el, Sí.	jB
p ui'lo hiciere se ¡o q l.niilistrai A recta y ci i y i I	I
qose le declarará rebelde y coutuuia* incuis^eu las penas de la
&V-Z,ri^Z::Z-ZFUo?	ód Sfia.-Mahue,
pfewutü.—HaOrttia uittjo 14 a j »	-	K O
De» Jeté ¡te Luna y Am .nílmr, Juet de pa. ^'í/ZjZai\iuor de Cristóbal y encargado interinamente ¡le la Al ■	U
M^imera carta .le olleta üumo cltoy ernplarm A D.Mumel Martillea para que dentro de nuevo 4,as eu 1. Real cárcel de esl. cu la 1 a descargarse, de «. culpa que je remita en la causa tonn »d.k p at.amitfuio y s lH(iiniñi8trará Pillan, seguro que si asi lo luciere so le «li / «tuina* e justicia i sde lo contraria se lo declarara rebelde y c n tumaz e mcurso on las pena,de 11 ley y por bastantes los «iralos de ja
gado ion quien se entenderán laeooriücaciouea y	,m
«H juicio,—If diana Id de Mayo de 18.i7-Jo-é ue Luna y Ame
BUbar For su mandado.—Ldo, Agustín Valerio.	j
Escopiaqae saco púa .u publicación en tres números de 1» Gacela oficial fecha lusupr»—Ldo, Agustín
Por este mi tercer ed cto, y pregón cito, llamo y emplaio á D. José Villa(s) llutier y a D. Leopoldo Gordillo, cuyas „ laníos no cuusian, para l-l*'n el termiuo de nueve días se Wmtanen 1.1 Hs.ll o .real da esta esoitql á descarga!so de la culo.une le resuit i en la oaisa firmad, por harto, de dinero y prendas a UusiU Ayala y Mari.» de la La* Navano, apercibidos de q?.„ si mi uo lo iiio.eruii se .«• declarará roue.des y coutnma-<»» y par h .»taates los Estrados d al Jazgade p .ra las U ititl-a. eioiás , ileimHrau.itosdd jaicio. - Habma Mayo Id de Hb7. -José de Lúa» y Anenáb.r, -For ni.udaour de su seimra.-
Praucisco de Lastro.	, j¡ to „ pregón cito llamo y em-
ror e-»la HCtrunaü tí"111,1 Uü cu	s7 \ °	/	^ .
(iluto al ni' .ro libro F.ano,SCO L añe, o ».nova ó Zeuon natural y Vecino djesta soltero, carpintero y de veinte y cinco año» Óse'WZ Zta el tdrmiu , de nueve días ábontaf d, la fe-cha se róí-mi preóo en la cárcel á do.csrgar.eM. ,a -ñpa que leresult» c„ |rt causa formada por robo de «leUo. de ta Mj » ^•Amiiuio Cairodcguas s 'guro de que se_ 1	i:t ,,J Mayo
HW'mí io twu^o iiiali-U«io en d>ei»fi euU^tt Amumí n Va crio ‘‘•lW.-Jose.ie Luna y Ameuavar.— Ldo. Agust.u^ ^ ■
Oecter Oqn Josí Manuel de Aiipuruu alcalde mayor de cite par. V** ti(fojudicial dé Colon ele.
Kr e.qtá mi primóla carta de odiqto cito libino y ®mP fV',) a Liborio colono del I igonio ia Chucua de U. Jo^e *1 para qu,; eu e¡ lean no de mu-vo dota se protemo m la J*-írc«j| de cat» Villa a des.wiriarso de ia culpa que Je resulta en causa criminal que se si^ue por homicidio del de i^ual clase tocchilo, cierto y e.eguro do que «i asi lo hiciere so le oirá y ad-toimstr.ir* justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y y p.jr basiames los estrados d» 1 juzgado para Jos de-tramites Uo la causa.—Ajolou »Mayo 14 ce ld<57.—Aiz.purua. **^01 su msuila<Jo.—Manuel V, L»vanía,
KQ 28,
Por ©*ta nii primera carta lie e>lu*to cito llamo y emplajo á 08 Que se consideren con derecho á la herencia de los bienes grados al fdleciiuiento de D, Luis Diaz L©11^ natural 4©
«àirum b| yla| j muerlo mt«sia,lo para que eu el término de ‘Jias cornados desde el de la publicación comparezcan en Juzgado a deducir sus d<Techos á la herencia.—Colon Iti de 18J7.— José »Mauuel de Aizpurua—Por su mauda-
®0*—MimUol V T .-t Vurriu	£ O U6
ü Luig Ut Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro,
.	* or el presente, cito y emplazo por segunda vez á don Juan
* >•6 ttesiiio paiaqueeu el término de cinco dias comparezca en U ©«onbauia púouca del ¿do. D. Luis Rodríguez á uoiiricarse de
« OWOCATORI
E-i l i demanda verbal seguida por doña C iudolaria Galvez de Tr»jent contra don Francisco di Alba en cobro de escnd.>s hu dispuesto el señor juez que conoce deella lo siguientei-Mabana y ma^o ¿í de Idó7—Cmi siDpension de lo di-«pueáto en la diligencia quu antee,jde, hágase saoer por iiiílio do ia G.icet i oricial á don Fraiic.seo de Aloa vecino de la calle de Aguiar número 4tf que sien ol término de segundo día después dei ultimo anuncio no comparece cu su morada para que tenga efecto lo drenado por esto juzgado so procederá d la apertura do la h tbitaciou em-liargá.idosele los muebles oquiva entes á la cantidad que a leuda AM lq proveyó el señ >r L lo. D. Iguaci») li Tnabeu y Foiice do Lsou juez de paz segundo suplente del distrito de San Cristóbal íirmau io con el secretario de que certiüco—Bemabeu y Fonce •Je ijeon—Guillermo déla Yeg^.i, secretario. Y para la publicación dispuesta libróla proseóte—Haoaiu fech i ut súpra;—Q lilierino de la Vega.	Q 28
.Juzgado de la Capitanía Qen«ua¡ y Escribanía de Uq ;rra de la Isiade Cuba.—Por disposición del señor Magistrado auditor de guiita -le este ejército e Isla en bis autos oel eoucurso del señor don Francisco Ramos Izquierdo, se hace saber a los aeree dores de este q re presenten en el término de veinte días ios título» justificativos de sus respectivos créditos para que en el indicado juicio puedan obrar alis legales electos quedando apercibí dos de que en otro caso les parará el perjuicio qqe fyaya iug ir. Y para uv inserción corros porfíente en ties uq meros de la Gaceta oticiai desde cuyo último auuncio empezara á contarse el término señalado, libro U presente eu la Ifibana en *J3 de Muyo do IHÓ7.—Antonio Mam* Muqoz.	Q 28
En tas diligencias formadas pafq tralqr si doña Josefa de Zuras lia j'ullecidq intestada, en auto de esta fecha ha dispue»sto el Heqor alcalde ina, or de li jen por ante ini se convoquen á las persouas que puedan dar razón si la expresada doña Josefa de Zayas hn otorgado testamento ú otra tiual voluntad. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana mayo 10 de 18o?.—Carlos Laureo t.	G 28
Por «uto dol Juagado de ^irina y iqarr$cqlas de eyta pro vincUTeq ios del iqustadq de H. Juan Carbailo, se hi di»pu;»to que por tres nun*r.>s coqsecqtivos d© ly!í penó licos titulados Gaceta oricial y Uiar.o de la Marina, s$ publique «te nueve en nueve 4ms y con termino do 30 el proye:to de adjudicación, que respecto de los nie iei quudados al f il.ecimieuto de Carbano, ha presentado su viuda aibacea D. * Rafaela Padrón para que ei que quiera mejorarlo, ocurra a veiiricarlo en dicho juzgado, en el coa-c.?pt) de que los térmmos de aquel proyecto son los siguieutes. La citada v.uda albacea neadjudica todos los bienes por los dos tercio., de sq avaluó, ascendente cuarenta y ciqco n>il quinientos quince escudos, y cincuenta pesos mas, enterando a los herederos mayores, y aseguraud j el Haber de los menores al respoct > de Un seis por ciento a mal, que satisfará en el caso de salir de su abrigo sin abonarles nada mientras se con-e» ven en él y los bienes adjudicados son los siguientes.—Una vega situada en Punta de Palma, de ocho v mediacaña'lenas de tierras, tres y mmiiade monto y cuatro de sabana, con su casa 4© vivieuda de teja, s<i cocina de ídem, dos casas de tabaco, de guano, una de maíz, uu corral de cochinos, cerca de la poseciun de Llamas árboles fruía les, un platanal con 20ÜÜ cepas, una mesan» 4© m*,«uga, otra de yuca, otra de ñame y otra 4o boniato eu mal estado, seis cajas do colín >uas, tie.ntt fanegas de mñ¿ y veinte arrobas de arroz, 2U0J cujes de yaya ..y otros mil di to lo palo, el menaje do casa un carruaje con sus arreos en mal estado, una carreta del trárico y otraidom .e te rio rada.—La vega nombrada caobilla de seis caballerías de t¡ó ra, cuatro de muj¿te y dos be stbana, con 8us dos casas «1« v. v e.i 1a y su cocina de guano, cuatro casas de tabac<q nuevo cargas ¡o Ídem, 2GQ oqjes de yaya y 10 t de todo palo, y 500 piés do p aiau«»s. —’Los esclavos Bénitu'Mují .je 20 arios1, José congo, relajado y de 3J, F» ancisco caraba í d 55, Tomás Mají do 60, Gaout» congo, du2¿, Pe»lro, de 20, Cayetano gab.i.udo, de 23, Man ue» c>ngo. d« 21, Toribio gangá, de 65, Luis cougo d 23, F»<*uc aCO cou^o, de 18, fijigio criOiio^ de 12,
G .vino criollo, de 4, R »sirio o'iniUi, «le 28, Marg .ri't* crioba, de 38, »Matilde criolla, de*{2, Petiona criol a, 4e5, LUst iquio criollo de 7; y úacve'yuntas do bueyes, ocho vacas cotí sus qriaq, un loro y 3 añojos, un caballo debida, una p.ifeja de id, en nial estado, dos cabal,os viejos 4© carga, y dos yeguas con uu mulito de tres me es, tr». s^umeas ¡niajr^s, tres inachos de añ >, nueve co chínalos, doca gabinas y dos gallos.— Y para su publicación l.bro
li presente.---llabaua y Marzo 7 do 1867.—uários de
Acost .	C 29
Pur auto del júzgalo de la Comandancia gcnoial de este, apostadero, su fecha veinte y uuo dei que corsa, dictado en los de la testamentaria de» Encino, ¿r. 4©»í Francisco M rty y Torren j es á mandado se haga saber al público por la Gaceta otioial y Ditrio Üe la Marina el piando adjudicaciones y arrendamienr tos propuesio por varios de »os heve i«ros 41 dicl^o Excmo- 8r.
ty y Torreus, para qqe el quequieia m»*Jorar»o ocurra á dicho juzgado dentro 4? ocliodias do.spuesdei último anuncio áv -riticarlo, cuyo plan es el siguiente: doñ támariua Marty toma c.n aneudamiento lae tanciaAn.ta con exclusiou délos negros Tomas y Juaqu na por el tér niño de uu añ » en la cantidad de dos* cientos veiu e y seis estMidus mensuales, y rk>u José Domingo Alcázar la hacienda “Pan de A’úcar” por el término de cuno años y á razón d « cinco inil escudos cada uno; con la advertencia que fenecido el año d«i arrendamiento de la est ancia Anita p >dra vo.veise a arrendar por cuatro mas sino acordaren oirá co<a la mayoiiade los neredt»ro<. —La misma «Joña 8* ratina Mariy se adjudica el mobiliario de la casa do vivieuda de U citada estan-I cm Anita esceptuáudose los quinqués, faroles y demas útiles cel
wyrm«iaiiniiwy nw	an i m niwnhsi w wmiíih
una providencia dictada en primero de Marzo último eu los autos promovidos p<»r doña .J uaua L estíos coima don Ktmon Cuervo y Arang », don Bsrnardo Lis tres y el propio R »sillo reclama ido eu t«rc«3iía la propiedad de unos tercios de tnl>.ic> embargados á los dos ultnnos. i>ado eu la Habma en 18 le Miryo de 18Ó7’ — Luis ti« Alda-—Por mandado de 8. Srí.t—Luis Rodríguez,—Es còpia.— Lio. L lis Rodríguez.	E 28
Por osta mi tercera carta da adiefc ) y preg >u, cito, lia u ) y emplazo« don Luis del Valle y Serrano, cuyas generales se ignoran para que dentro de >i i «ve di is conta í m desd i est t feciia se proselito e i este ju'.g i l » situa tu ea 11 c..tile do »S tu Nicilíis núin. 20ó á doscargarsa de la culpa qm le resulta ou ia causa eu que eutiou lo firmad t per estafa ;i los 8res. Al faro y compañía, cierto y segur«» «le que si así k» hace se le oirá y administra--ú justicia y ile io contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penis d » ia ley. H ib ina 22 do ihayò de H67.— Luis de Alda.—Por rn tildado d>; su Srí.t.—ima Francisco de los Royos Y para su publicación p ir tres números de la Gaceta otícial libro ih presente. Hadan a 22 de m tyo de l8J?.-*-Br*. Juan Francisco de los R «ves.	E O 23'-
O. Gabriel de Castro Calumino Alcalde Mayor de este partido judicial por S.itf.
Por ostami primera cart\ de odict » y prepon cito llamo y empia“«» al negro Antonio Naranjo y Naranjo ó sea Audres Figuercdo, de e^tatiira alta, e l id treinti y cu itr«> anos, color pelo y cejas, negro, freute regular ojos pardos y grande s naris y boca regular y uuleu poci, una cmitri^ e»i ei lude del ojo derecho próxima al parpado del misin », otra en el hombro del inis.uo lado y una llaga eu la pierna derecha, do constitución robusta; para quo dentro de nueve días después del último auuucio s í presente eu la cárcel pñbliet de esta ciudad a descargarse do ia culpa que .e resulta en la causa forma l t por haberse fugado al ser cou lucido de ia de Alacranes á la do aquí; seguro de que si asi lo hiciere so le oira y ad ninistrara justicia y de l» couinrio so docLrará rebelde y p»r bastantes los ostra dos del Tribunal para las notificaciones y demas trámites ulte, rlores.—Jaruco Mayo L> de 18J7.—Gabriel de ^Jastro Pa.omnio —Por m iad .do de susoñbria. Jacinto Viliageliu.—Yr para su publicación eu tivs números cmisecutivos delaGa*eta oricial libro la preseute feohi ut-supra —Jacinto Villago.iú.
E O 28
Juzgtdode i:i vapitauía general. Escribanía de guerra de la Is a ue «Juba.— V virtud de oli**¡o dirigido por el Juzgado de Guerra do la capitanía general d© Galicia acompañando uu es-horto y uu edicto lia lispuest » el Sr. »Magistrado Auditor de Gnor ra que por me lio d^ ol penó lico «le su ci.goeutres números consecutivos sepublique el ed c«o sigui3.it*. — D Dioniu.» de Muro y Gómez Au litar de Guerra de este d.strito de Galicia & Por el presento segundo o lieto se llami cita y emplaza a Raniou Pa'» Saiorio uatural «la Sau.Jutu ie Luj.o partido de B »tauro padre «io Bruito Paz »Sonto soldado que fuá de infantería del Ejercito de Puerto Rico aria de que so persone ou forma eujoi término de tres uie*es á los autosde la testamentaría de su citado liiji difunto que se siguen e.i este Tribunal dr Guerra b j«> ape»cibi-miento quo trasc.irrido dich > término siu hacer uso de¿ derocho que le asiste so lo «Jociarará decaído del mismo y proverà lo mas que corresponda, Cornila Huero 28 de 18 j7-— Diouisio de Muro tOounngo Ant mío »Sauchoz>j—Y para su pub.icaciou según e.ítá dispuesto libro la prosent«?. Hibauay mayo 20 le 1857' Autouio Maria Maños.	O O 26
«CE H A r Uá.
El Sr. Juez «ie primera insUncia de Guiñes en decr- to de 22 del corriente recaído á exhorto «leí Sr. alcalde mayor de Jaruco l -brado en el intestado de don Manuel Guzmau Medm i, ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la uai et i oficial haber,e señalado el dia 7 de Jumo próximo entrante a las 12 de su mañana y eu las puertas do la alcaldía mayor de Güines para el cuarto pivgou y remate del negro Eugenio de 45 años, tasad » en mil doscientos ós«*mdis y la parda Do.or«¿s cri Mia de 44 años avaluada e i ni3 seiscie.itos escudos. Y cou el ria de que se presente la persona que quiera hacer proposición ei «lia y hora señalada libri« la piovente eu Güines y ma^o 24 de 1367-—Jojó A ejo Sancii z.	R 3J
Eu los aa¿os seguidos por doña .Josefa de Luna cootia d«m Vicente Bustauiante Rissai en cobro de escudos ha dispuesto el señor «.calde nu) or det distrito do 8au Cristóoai se anuncie por tres uúmcr«>s consecutivos de la Gaceta oricial haberse señalado el Uia 3 de Junio próximo entrante á las 8 de de la manina pura ol cuarto pregón y remato de ma negra nombrada Celestina cnoila como de 20 «ñ >s, criada de mano, tasada eu mil escudos, y el potrei»» titulado R.ssel, situado eu ia jurisdicción do B-ju-ai, partid j de Batabano, limJaudo por el Norte cunei camino real que lo separa del potrero la Tia* por el Esie y »Sur con terrenos de don Juan D.az y por ni Oeste con el ingenio San Vicente á doce leguas de « sta capital y dos del paradero y caserío de San Felipe coa sus fabricas y tiernas auexida los, compuesto «Je seta cab «Lefias de tierra eu lo general lianas, de color berm *jo cou inelia caballería de ostasele manigua pe»lr«go*a hiendo lo demas cL*l te«ieuo todo de labor, sqs cercas de pina y piñón, dos pozos de muy buena agua taando en veinte mil veinte y nueve escudos diez inilósim«>s' Y para su cumplimiento libro la^presente.--Habana mayo 20 de 1867.—Lio. Agustín Valerio. R 27
For auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho «le mayo próximo entrante á las oucd de su mañana eu «i despacho do su Sua. calle de »San Ignacio número 138, para el re nate ie la estauci i titulada L t Fortugiiesa, situa In en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció a los bienes que fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada eu seis mil doscientos setent » y un escudos doscientos ochenta milésimas, de l ».s cuales se deducen ochocientos que reconoce á favor do d »ñ MauuM Gregorio do Cárdenas, quedando d© valor enajenable cinco mil cuatro«jientos sesenta y uu escudos doscientos «»chema mi'ósimos, cuya estaucia tiene la proposición del precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que qnie ra hacer proposte.oues ocurra á la Escribauia de Hacienda á instruiré, llábana y abril JJ d» I3«i7. —For ocupación d-d Escribano e Haeie.iJii, Antonio Annougql.	R 4
Juzga4o Especial tío linde j li de la Habana.—For auto del Sr. Juez de Hacienda se hq señalado el día 28 de mayo próximo murante á las 11 de la mañana en A despacho de su 8na. caile 4e San Ignacio nún^. 133 paraci re.nate de la casa n? 24 calle de Faula, que perteneció á bienes d.s regulares, tasad i eu cinco mil setecientos noventa escudos cuatro centavos veinte y ciuco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, I{ iban i y abril 24 de 1847.—Ldo. M^10©^11^^© Abq.	R O '30
alumbrado por el predo «le «u av duo que lo 6s »le cuatro mil «se tecientos tr-mta y s«*i» escudos y seiscientos sesenta v «losescu-

dmise para «*1 cnmpliniieut*) do lo que. qti-kh dismicM » lascointi d
soc;eiiu»s rr*iui;t y s«*is escuoos y »ei.scie.mus sesenta y «ios osen- \ eaciones uecesurias al otro si do L mstaucia <iuc «>i i i«i I|; •» r, L lo< inas, cuya ñualididde cinco mil trescientos noventa y ocho ¡ 3<j con» » s.« pide e.t observancia de Indispuesto en .si\irtijaá^2;5 j « sendos se Ue«luc¡ra i del haber q i«i 1« c »rrerpoitda ©Uj divisoria. ' 1 ' '	1	!	'
1>, Francisca via.'ty y Gutiérrez se adju lie« ’ la negra Joaipuna lueuiní «le la ante lich » estancia Anita por los dos tercios de «su t tsueiou ascendente á d«»s mil escudos y diez escudos mas, y ei n >gro Fabl.» lucumí tasa lo en seiscientos escudos por la cantidad »le cuatrocientos oc io escudos.—lJ -fosé Domingo Alcázar en re refutación do su esposa doña Francisca Alnrty v Vahíos, se adjudica el negro l'ouias co igo avalúa lo eu seiscientos escudos por las dos terceras parte < ó sean cuatrociento; escudos y diez mas.—Doña RamonaMarty y Guíierrjz so adjudica cuatro accione» rio « doscientos escudes de la empresa d-d ferro-carril de Mariana»» por ciento treinta y seis escudos.—D. Fraucisco Marr.y y Gut.errez a» adiudica rres recihos d»J á quiuieutos escudos cilla uno de acciones del ferro-carril de ia Bahía por seiscientos escudas, y cuatro acción »s do la fábrica de papa, por sesenta oscu-
dos y ta nbieu tr,M acd »oes .dq la sociéd td «i^i Liceo de la Habana «ie á quinientos »»sc*udos cada una,y dos cupon«is que importan doscientos esc ul«3S se los adjudica por el cuarenta y cinco por monto d.ísu valor iioiiiíiihI. Y para su publicación libro la pre-yo d«í 1347,—L lo Plácido M. Borrego.
A 20
tiente. —Unbaua 21 lo May»
Alcaldi* mayor de San Cristóbal, por 1.» mesado verbali?«--El señor alcalde mayor do San Cristóbal de OUa capital, en c cx-pen liento do juicio de pa* acordado por don M .miel tt.l y dona Rat'ae a Joreopara une oi pmnero retav.oia y coi.Mguara la su ma .te «otee! mío» veinte escudos de plata que debía abonar íi don lomas Vuoiti v habiendo coiidgu»Jo	G‘l la_3“ina y PBd,r
do Jarte qlfe «e ,o ent.e2ue, lia dispuesto su señoría que por cinco números de la Gaceta oficial se oite a »Ion Tuinas Vingut para que comparezca á uo.ificarse y á exponer lo qu > tenga p ir convcoieet-, apere,b.do Je lo que h «ya Lujar,-Habana y mayo T4 «le 18»47.‘—F»ancisco dé Castro.	,
Ei señor aicaid j mayor del distrito de San C.istM.al por ante mi lia dispuesto sé anuncie ul público haber quie.i aieguiela canti-la l de »pimientos veinte y siete p ísjs cuatro reales d.ez y nuevo cent «vos correspondientes á uu menor abonándole la usura papilar d « un siete por ciento anual y á condición de entreganes cu uno do los tres casas de la ley á fin de que el quo quiera .nejo-ralla »»curia «á verificarlo dentro de quinto dia después del ultimo anuncio.—H«baña mayo ll de 1847.—Gabriel lt unirez^ ^
A consecuencia de lis diligencias promovidas por don Ignacio Váleles O-farrii para que se proceda á ia ined da y divisoria de lo* terrenos del cafebar demolido Viajaca* ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleu por a »ce e« Br. 1« elipe ForuaTi se h tga saber por este medio á to los los iut‘rosados que en el término d 3 tercero dia comparezcan en la escribanía del actuario á elegir el agrimensor que in«re$ea su confian'.a para quede acuerao con el nómbralo por las demás parte practi-»jue la operaci ni, apercibido» d» q 1© si uo lo vcnüctien eu la expresada li.oci«m se les tendrá por c mformes coiy- el electo y se practicará p >r e»te sole e trab»je ineñ donado. Hai).ma mayo 1U «io 18.57*—ilr. Buenaventura G. G.ilici«.	G 26
For a ito que ha proveído el señor don Katael Gas inova y Jiménez alcalde ma/or de esta villa y sujurisficción se declara intesta lo el fili *ci miento de don Ant »aio de Linfa vecino que fue del c«ia to 1 Santa R »su y se m inda auuucí«»r p*»r tres números coifbecutivos de la Gaeetn oricial, convocando á ios que se crean c m derecho á heredarle á ri i d«3 q ie comparezcan ©n el juzgado d nitro de 3‘J d.a» -lespues de la última publicación. Y para su cu nphmieuto libro i sta. San Antonio 7 de m iyo de 1367.—Antonio d«j Porto.	^ ^
Por auto pr«»vei lo por o! señor alcalde m vyor del distrito de San Cristóo u ante ini ha dispuesto «so convoque á las personas que deseen asegurar en finca idónea la suma de diez y nueve mil setenta y »1 >s escu 'o» cuit-o *ieiic «s ¡niióiimos correspondiente á una mmor.—Hibint miyo 22 ie 1847. — Francisco de Castro.
G 26
En la testamentaria «lo don Ju »n Estevez que radica en la atea dia m iyor d ; B neo ame mi ha dispuesto e. señor alcal le mayor en auto de esta techa so eo ivoq ie a tos interesados p ira que enei término de d»ez días se present ii *m estos autos á de lucir el d»;re -lio «le qu « se crean asistido». Y eu su cumpiimieuto libro la presente.—H iban i m»y<» 17 de 136,*.—Cárlos Laurent.
.	G 26
Enel concurso necc3ari ) de don Joaquín Coìta, ha señalado de nuevo el señ »raïca da mty«>r dii distrito «Sur las doce del dia 4 de Junio próximomatraute para que te:ii<a electo la junta pendiente para el nombramiento le Sfiid.c«» debiendo concurrir los acreedores con ios documentos justificativos de sus eré litos, con apercibimiento «le que Us que no co aparecieren pasarán por lo que acor taren ios presentid s. \ pira.su pub.icucion libio ia nroieiite.—Matanzas mayo 21 de 18-57.—Almud Zambr.ma.
G . 23
El señor d m Rafael Casaaova y Jiménez, alcalde mayor »1« la villa «le 8 iu Am onio y su p irti lo judicial por 8. M, etc.—A cons *cueiic a «l » 1 is diligencias practicad ts por el t illecimieuto de doña M .nana Rodríguez lo ha dee a ad o intesta lo y ha dis pu isto se convoquen «i los que se cousid¿reii con derecho á la herencia para que se presenten á «leducirlo en el término de qum« to lia, y que se eubliqm en tres números consecutivos. San Autonio y ma)o ll de 1337 —Antonio de Porto. G 26
Por auto proveíd « por el Sr. alcalde inay or de Belén y por ante mí en la testammearía de d«ui Eduardo Franqins se h.tdis* puesto qu«3 eu treinta números consecutivos su publique el pian de adjudicación propuesto por el curador «Hites de Iqi menores herederos para que el «pie ouiera iq *jorarla ocurra en dicho tór-iqino á verificarlo, ».*uyá adjudicación es cQ^no signe.—Se adjudica el solar de la cade del Ag»fiiu esquita doAp»J»ca por «a mita 1 de su retasación porque ambas calles e^tán mándalas en.-sanch ir y piei’de co.i ella dicho sol.*r muy cerca ds la mitad de su terreno, el solar s t indo ou A{ iriana» ©áL© d© Santa Lacia esquina á la de Sao ^rai^cisco retasado eu ochocientos escudos, recou.icieudq alemas el finpu sto «jue pesa sobre él de cien pesos y los esclavos Cristooal de treinta y ocho años retasad » un mil ilouiimuH escudos, y ei mulatico Nustorde ocho años retasado eu ocliouiuutos escudos, p ,r los dos tercios do su rctiiciou. —Habana 11 do .Mayo de 18.Í7.—Fclipu Forurní.
G 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por sute raí II* dispuesto que por veinte núineroi de la Gaceta oficial se cütavqqm-u u íovaiueute á los que se consideren con deroclio á suceder á don Jose Maria Ossard y Marin para quo eu ese tér-mino comparezcan á dedu»nrel de <|nw se creati asistidos liacién-doso presente que ha optado á la herencia don José Ossard y Bu-ben pa Ire q ie se dice del finadoH ibana í\6.V*1 JO ü© 1J6». Gabriel Ramírez.	^ ?
En la tostaiú©ñtaria de doña Merced Barrios y Miranda que cui'3a en oí ju/gido dei distrito de Colon y por ante mi ha «iis-pu«*sto el Sr. alcalde mayor 8 3 publique eu treinta números consecutivos de la Gaceta otícial el plan de adjudicación propuosto por las partes ei cual os co no sigue: Doña Amaba Basmeniel se adjudica la caci ealle de E»tevez núm. sesenta y seis^ por su haber re enuncie »ido el impuesto que tiene á íavor de doña I iiai de Si rra y ademas exhibe cuatr.» mil pesos eu efectivo y ia neurita Duminu* por cuatrocientos posos que abonar^ á su padre don Gregorio per cuenta do los SJtscieiites iieveut i posos que alcun**- D. Sqntiuu0 B >s nouiel se adjudica ios esclavos Isabel lucainí, Isabel criolla, y José Múrganto,.por l<»« dos tercios de su, tasacioues aseen lentes á ipil doscient *s tioiut » y ties pesos uo tercio lo i expresados dos toroios. X eo cuanto al valoi de la negra Juqua criolla se uplicará »1 heredero que sea preciso compensar basta llegar al cupo hereditario quo alcance Culi el del otro para que anilus perciDau la cuenta que legalmente deben obtener.—Y cumpliendo cou lo mandado a fin de quo tenga las debidas publicaciones lioro la presente.—Habana 1 i de Muyo de 1837.—Teodoro Sanche*.	G Id
El señor aleado mayor do Jesús Mqria á exlyjrlo del señor alcal le mayor de áagua la (grande, ha dispuesto que por término do quince días i»e cnqvoqueu á los herederos de don Vicente Alivi Vecino que t'iié de aquélla villa natural de la de Ifsurbi (Guipúzcoa) so.tero, hijo lejitnno do d m José Aatouio y do d un Mana-[»mici» derchuudi pqiq que se presenten con ¡os documentos |U8tuicat¡yos á deducir las acciones que les asistan en las diligencias promovidas por su t’illecimieuto, apercibidos d , 1» que liayn lugar Ycumpliendo lo mandado libróla presenta.—Habana mayo 7 do Ido?.—Manuel Fa lilla do Aguiar	G i 4
El dr. Aicaldo inayoi d, esta ciudad b, dispuesto por auto mi ¿cou.acueiiciadoi mtegt ido dol ultram nino U. Felipe Gnatiche, naturai de Santa Gru* do l'oqerife y Vocino que filó de Guamutas, queei» treinta uí(a»eros consecutivos de ia Giceta oficia, de esq capital, so cite á ios parientes del citado U.lamjlie, para que enei térujiuo da uoventq diqs Jespuss Jet último anuncio, se presenten «u este dqtgaio p ir sí ó poi medio de poder á hacer valer ol doroob > que los a-nit* a los bienes queda dos al fallecimiento Je Guaucho, apercibid is do que si uo lo verifican se declarará vacante la uer-uci«■ —-1 pu t qu, ten gi efecto, libro la presento. G irdou *s Abril cinco Je mu ociumu-u-tos sesenta y siete.—Rufasl de Z tyas.	G, O. d
El Sr. alcaldo mayor do Jesus diaria á exhorto dei señor alcalde in «yor de .-Ugna i* Granja libra lo en o. intestado do don Fructuoso Foro* na dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen á los que so crean coa derecho del intestado para que se presenten en,aquel j .«gado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a ios que'tengan algoqu, reclamar cu aquel juicio a lo» que ton r;iu c»nli»iades o cuenta con el ti ñau o don b riictuo-so Foro* bajo el apere bicuento de lo que haya lugar si uo com parecen en dicho término. Y cumpliendo ln inin Liu libro la pro sento.—liaban« m.yo -j d, l.-i-i?-—M >uuel FadiLa d" Aguiar.
G O 18
lift
El señor alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por a Lo mi, se convoque al indivi lito que á las sei s de la tarde del día ü del corriente estando en la cane do Gientuegos esquina á la de Apodaca, le indicó á un salvaguardia que dos individuos une por ahí estaban, eran poitaiores no muiie las talsus, para que -después del Ultimo anuncio compare*can en el jugado a un ac to de jlistici« ©UCHU»» criminal. jlabatu24de mayo «le ^ ‘7.— Br. Felipe Fornari.	, .	, ,
Oárdeuas mayo 14 de 1867 -Vistos: en méntode las ratifica-clone» juradas que anteceden y nabién lo-epor prc,e„udos los es tutos ,.e liñas 2 a la 2¡ mola-ives el de 2*y memoria de a i9: se declara en‘estado de quiebra á ,asoc.edad de Yh1s*q:i y Vigli ,e ese Ci.merem, retrogá.ulose por ahora y sin perjoicio de tercero los electos deesa providencia al ma 2i Je Abril ultimo en que se estima baoer cesado en el pago cuirieutc Je sus obligaciones pues enema Cechi se p,.,movieron d. lgeneias (n licialcs contra dicha sociedad por «U de sus acreedores p.ocodase a a ocupación de todas ¡as pertenencia*, liur-.s, papales y documentos de los
Quebrados conformeá lo prevenido enei Lo ligo de Lomercny
eo cuyo acto se nombrar i depositario que previa su aceptación en forma se encargara de lodo .or nándose para el ola segunda ce-»ion que principiara cou testimou.o de esto amo: dbreae m,.n-datnieuto de prisión entra do.. José M«na VilUzm. y don l ,au-cisco Vigil que constituye nidia S0e<enad conduciéndolos á la Car cel pública, «i uo prestan eu el acto han*» c .umita, leus.«y eso do uaria queden arrestad«!« en su inorad* obc.eae em, còpia ceni-tìcada d© «*8t© uutp ai admiinsiradctr 4© cuneo-» de ©sta ©»udad, pa-ra que remita àesioju?yf-.ao toda .a correspondencia dirigida á Viiimou y Vigil según io ordena el articu.o 10o3 dei citaioGoii- ¡ go. He señala para laprimerajunta g*ñ' ial de acieedorv» vi día o de junio próximo entrante a las once de la muuana publicándose esta providencia en tres nuneros consecutivos del boletín Mercantil, Gaceta oficial Je la Habana y Aurma de Mata.,«as, convocándose á <o los los acreed Les y citándoles eu persona y por medio de boleta si uo tue-en habidos para que Comparezcan A este acto por si ó por medio de legítima representación trayendo los documentos justificativos de sus - réditos apercibidos de quo si no asistieren les parara «i perjuicio que haya lugar; por el mismo medio de los periódicos, prevéngase aeuan.M tengan qu-la C(.«r muros 6 entrega Ue bienes a 1« sociedad dé \ illazou y V tg.l^ io manifiesten al juzgado haciendo las exl.ib cioi.es correspondientes apercibidos de la doble paga caso de no verificarlo; certi fiquese opoituuamente el resultado de las publicaciones y espi-
-	|...— ...... iv,iiea»*i v.) I
do lu loy d i «!i,ui.*i«.ni -uto mflrcuiltil.—i. C.».»ti.r. — ya». Y para »pu tenga efocto la publicación <l«s|ni«>.st» l l»r>» fl nreseuttíjn Cai'.ioaas a 14 de Mtyo da 1847.—Rata* «L Z tyu».
G O 30
Pov uut.i <lrtl Sr. alcaldo mayor »l«al «listriio «lo Colnu «su los| testaméntanos «le don Jnau Ant mió López y D j.g »d«> so lia nal «do ol día cuatro «iel mes outranto á hu doce <lo sa mmaiia en las puertas «lei juzga lo ©alio de la ForsavotntiMa cusa qúuiv-rj 45; p ira el ismato dé »los cd>a» »»tila'ia la uní eu^ la callé de Es tevez, untos doaumin.t la do iaHorqtiét t iium n* » 54, tasada ©u dos mil uchoc ont »s sosouta y cinc» ü>cu>.1»s cuatrooiontas novéiita milésima» y la oír * hu la catl» d » Fernán lina antes S m Auto nio ñúniéro 37 barrí » do. Fuor taja 11 ea uo/Héient»s cuaronca y siete usen ios quinientas n »venta inilósiin is. Y para su publicación en tro» n uniros dé laGicoti oficial libro ta prosélito Habana mayo 25 do 13»»7.— B irreto.	G O 3d
fia dispuosto ei señ »rale l lo mayor dol «li>trit«i da B?.ea p»‘t* ante mí, ou ios autos «le i ito»t 11«» do don AaJrés Paluiros y Ro* drig to/ se haga saber un tres nú ñeros de la Gaceta oficial h ibor-.««e declarado líateos y uuiversares herediro« tlei cita!»» Pa.larós a sus legíti nos :iermt io» u »mb.adjs don Pedr», do.u Rasa, den Autonio y d»ña Tomisa Fal.arós y R»driguez sin perjuicio do tercero de mej »r derecho p ira que en el término de 34 nías ocurran a de lucir ei quedos asista. lr pira sup»ibñc«eiüu libro la presente — Habana mayo25 de 1847.—B^Felipe Fornari.
G O 30
El eou »r alcalde mayor del distrito de S tn Cristoo.il fi w dis puesto por ante mise convoque en tres nú ñeros consecutivos de la Ga:eta odcisl á L morona Frauciséa VUtanno y a. p irdo B jr-uardmo Sánchez para que dentro de t?rcero .lia comparezcan en la esorio mia d«í mi cargo á ser notifica los d » lo resuelto en la causa forna»la por viriu t »leí p irte q»u» la pri.nsra produjo inani testan le «pie el seg.iui » la fi iota hurtado unas camisas.—H tba-ua mivo2¿ le l«S »7.—Fra »cisco d) Castro.	G O 23
E.i l»c»asa fórmala p >r lt fi.Tida inferida por uu pardo al asiático Tranquilino Medina la noche del 18 del corriente eu 1» calle de la Misión osquina á S.ui Nicolás ha dispuesto el seínr alcald«) m»yorde Jesús Alaria s) convoquen a i«»s quo puo lau dar razón ael-hecuo y su autor para que dentro de cuíco días se presenten ou ei juzgado á declarar lo q ie les c inste. Y para que se evacúe la convocatoria libro la .prosdate.—Habana mayo 22 del8J7.—M muol Fa lilla do Aguiar.
A virtu l de e<li »reo d»l juzgtio de pritn »ra instancia de la villa de Lu vrca y su jurisdicción ha d.spussto el señor don Juan Llasera y G*rrido, alcalde mayor del dis-rito de Beten se cite á don Sa itiago Fe rúan lez As«injo p u* * que se preseute en el jus-g-do deutro do tres días después del últnn»auuncio para que s¿a instruido de lo que se s »licita por dicho juzgado y e.i su cump.i-mieuto libro la presente. — Hajana mayo 22 de 1847.—Carlos Laureut.	G O 28
El señor alcalde in »yor »lo! distrito del Cerro, ha dispuesto qu»s por m «dio de la Gaceta oüciai, so convoque á dou Salvador Maceras, vsciuo que se dice ser de la c»lle dol Friccipe Ali »oso, para que comparezca en e^te juzgado á evacuar un aoto de jas ticia uentre «le tercero día do» uit»«no anuncio. Habana miyo 22 de 18 »7.—Br. Ju tu Francisco de los Reyes.	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Colon eu la coma que se instruye por hurto de uu re»oj núm. 87«57 fábrica da G ii-llarmie y una leontina de pelo formando óvaios d) oro, he :ho ái Fbro. dou Santiago Martínez en su habitación etilo de la Concordia núm. 37, ua dispuesto que por tres uúm »ros de la Gaceta otícial se llame á las persona* «jue puedan dar razón de »fichas prendas y del a itur de la sustracción, H tba.i.t ni »yo 21 da 1847.
—X©o«loro Sanche/.	, & 9
Consecuente á exhorto del juzgado de Guanajay librado eu U causa por hurto do una yunta de toros á dou Fedro Nuñez ha dispuesto ol señor alcalde mayor del Corro que por tres números eouiecu ti vos se coavoq »o á ms personas que puo Jan dar razón del Hecho y de su autor ó autores a riu de que dentro de quinto Jia después del ultimo anuncio se presenten en aquel juzga lo á ser exain nados por los particulares conducentes. II tbaua mayo 1* °d«' 1367 Br. Juan Fra uci ico Ue los Rjyes. G O 27
El señor alculd» mayor del distrito de Colon uo esta capital se lia servido disponerse convoque por tres nu.ñeros consecutivo! de L Gaceta oficial á dou R ».non Vaide» (a) Nene y á d m Ricar io Cuino con el tín de que se presenten en di« ho juzgado dentro del término de quinto día á evacuar uu acto dejustic.a en causa eriiomal.—H «uaoa y m .ye 2¡ de Wo7.-Manu*l Bárrelo.
G O 28
A con-ecupuoid du exliufíe del seno* alcalde mayor del par tido d i Trinidad librarlo «o la causa seguida ejinr* lus pardos Juan Heruaode* y Manuel de J. s h O.ti* coaucido peí Gorogitj, por luirlo lia disp e sto el señor alcaide mayor del distrito del Gorro se convo pie por tres mineros Jo 1« Gacota oficial al pa i d > tl.omel lio Jesús Ortii para nae dentro Jo tareero día ocurra a la escribauia dol L lo. dou Luis Rodngm* á eiu-.trgar.ro de mu lio-tificacion. — II .uní « ¿I) d" mayo Ju Ido?.—1. lo. Luir llodrigiio*.
G D iád
Ha dispuesto el señor alcalde mayor Je est t ciudad que á eou-secu-nicia do la causa forma la por muerte Je Jos ca mbur que tenia ít pire don Frito Foriiau le* se convoque por me lio del. presente a la i perro i; ir que príñ Jan dar razón del hoclio y sur autores pan que dentro rió quinto din después -id mtioii anoucio coin,iare*can eu el juzgado á m inifostar lo q ie les coure. Y cum-pi¡Olido I.) manda Ir. libro la pro,ente.—ü -jucal mayo H de 1807. —Lio. Juan Francisco Rodriga ■*.	G O
El señor alcalde mayor do esta ciudal lia dispuisto que á consecnoneia de la causa forma la por haridai que se infirió el moren j Antonio criofio e upl >..d i ou la liara d d Oeste se convoque por tres u un ir .r le 1 r G iceta oficial a lar personas ju i pue-Jau dir ra ion leí s-iceru que re p irrigue paraqu: dentro de quinto din dar pues del últnn i nuil icio se presenten en este juzgad;) a deducir lo q ie los conste. Y cu nplieu lo lo dundalo libro la p.e-sont—U jucil m tyo 18 de 1877.—Lie- Juan Fraucisc > tto-drigue*.	U	i
For auto que ha proveí lo el siior ale »1.1« m ty or de este distrito se declara iut estado el tslle ei monto Je dou Juré Ap ericio y Rodrigue* y lo ir. m la anunciar por irei números coasecut.vo.r ae ía Gaceta oficial par i que dentro de treinta días ocurran ai j u*gs-do los qu i so crean con derecho á heredarle. Y para su inserción libro esta.- -Jaruco muy » 30 Je 1877—Jaciuto VilLgelm. ^
El señ ir alcalde m ryor dr esta ciu la i li t Jispaost s so convoque á don B ir.lar io B icaiiaq para que d nitro de terceto día despurs del ult.no añil icio comparo* :» ea este juzgad i para uu acto de justioia a co isecocucia de la c «usa contra d in Fodro 17 i sallo por hurto de .una m lia de djú Jaré M tria .vi o'ates. Y para su cumpiimieuto libro ,a preionte.—Bejucal mtyo ¿¿Je 1*67. — José de Ortega notario público.	»» ® ,
El señor alcaide in tyor iutjrinojus* do p>* de esta villa Lio D Ciríaco Güera lia dispuesto que por la Gaceta oficial sé couro-que a d lil L US Nejie, natural d. Italia, vecino de la Habana, soltero, de 2i años de eda 1 y músico para que sin de n ira re pre • sente en la escrioania io mi c irgo carrerpoadieute á los menores liiios Je don l{ tinou fiirq tildes da Medina á fin de instruirle de una reclamación qúese baceá coasecneucia do causaermunnt.— Gienftiegos 41 do mtyo di 18ti7. — Rafael de Viilutuert i.
“	G O 28
El señor alcalde mayor dol distriti d) Colon de esta capital, se b i servido disponer se convoque por tres numero, consecutivos de ia Gaceta odcial á dou Manuel Jacinto Aoellay Molienda', natural do Asturi tr, soltero y de 18 añ ir de edad A fin de que se presente en este juagado deutro. Jei término di quinto día después del último anime n á evacuar un acto Je justicia eu causa crimina, q ie se instruya.—Huñan* y mayo di de 1867.-Mauuel Bárrelo,	U	,
El señor alcalde m tyor Jei distuto de. Cerro, por ante mi ha dispuesta que por trea numero* de ta Gaceta oficial se couvoque á ilQia Filar Guerra pira q le dentro de q tinto dia después de, último anuncio compare*,** eu el juzgado, s to en la calle de S Nicolás número dOú a notificarse del falto superior decíalo eu lu cama que se le siguió eu unión de do i Yieiute Hallestar po. incesto Y parase publicación libro esta. Haluia mayo ¿0 do 1837 —Ldo L,uis Rodr gura.	G O d.i
El señor alcalde mayor de B.*.len ha dispuesto por ante mi, quo por tres núm-res de laGiCeta oficial se convoquen á don José Heroulauo D onmgoe* cel i lor qu i fui leí 17 tirio ,1 t Fulla y á don Si.vcstre Sausoo, vecino quo era de la callo de 11 Habana número21 ) para q.ie dentro de tere:ro día dil último anuncio comparezcan eu ui júzgalo a evaeutr uu acto de justicia eu causa criminal, ti i cana mayo 16 Je 1877.—Juan Regoe.ra.
G O 26
Venidla mayor de Colon.—En la cama que se sigue por herí la al negro José Stavodra, esclavo de Ion Fernando Ruperto Haavedre, na dispnetto el 8r. alcaile inay ir dol di.trito Je Co Ion q te por trei número i de ,a Gtceta oficial se llaine al expuesto José .Saavedra para q te se presente á ser rec jiio i lu de nuevo por facultativos ó uté líeos, á flu do hacer co ist ir so saniial. liaban i m iyo ¿0 de 18J7.—Too doro Sanche*.	G O do
ijyseilor alcalde mayor del distrito de Balen h» dispuesto D ir ante mi, que p o* tres uúra ros consecutivo* de lu G .ceta oficial se convoquen á las personas que pue laudar razón de quien fueran uu mulato y uu negro que el di t I 8 J I corricute truiarou le Tunar un sillón en la cas* l don Francisco So neillan, ca le Jo G’uOa norn, 144, P*W que dentro de tercero día de pues dsi ultimo anuncio comparezcan en el |U*g.do á decl*rar loque les couste.—H tbaua y mayo 22 de 18o7.-lJr. Felipe^.rnari^
Fl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóo.,1 ha dis-nneilo ñor ante mi se convoque en tres numeres consecutivos ¡1,- la Gaceta oficial á las pe-senas que pue lau docarar acerca de onien se. u i u *groqiw se dice que eu unión de un pardo S'-lle vaha una m sa de la mUebleria o ule de Aeptuno .nuni. 45 como A las ocho do la noche del 2 1 de febreio último y de como p isara la ocurr nicia para que dentro de tercero d,a comparezcan a declarar —H tb mu mayo 2J de 18i77.-F,uucisco de Gastro.^ ^ ^
Eo lt causa formada por hurto de un gallo y tres g*lli,n.s de don Francisco G.ts.illo vecino de la callo de l» Diana num. 50; ha dDo“él sener alcalde mayor de Jesús M .„a se convoquen a los uue puedan dar razón del Ueono y su* autores para quo en «i tórmiuo do cinco días se presenten á declarar lo que l-s coiiste. Y para que teug i efecto la convocatoria libro 1. pr.^eioto H ib.tna
r I , i ji«7________vijinu *1 Paüilla »1© Aíuiui. G D 25
y	dma testamentaria oe don José Novell ra
d cali I eu ei ja*;a lo aei sen >r alcalde mayor de Jesús M. j por d.cad i en el ju ,	el 3l Jel .cual a, la* doce de su ma-
nan t'se vcrifi\ue un» junta á onyo efecto so le* cita por «.te ór nana so venu |	j	u..ree«io tü. Y pafa suñjublicaeion'
18 de IW7.-Maui.el Fadilia
de Agniar.
G I 28
Ei señor alcalde mayor do Je*us María á exhorto del señor alcalde m iyor do Hagua la Grande librado en el iutestalodsl moreiiQiibre Rainou Andrade, Im dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convo jue á lus herederos del referido Andrajo á tín de que ou el término de ¡7J dial se presenten en a juel juzgado cou lus ,losa neatos justificativos a hacer valer las acciones de que se crein asistidos. Y cu ii.ilieud i lo man íalo libro i» presente. Habinijr mayoI7 de 18(17*—Manuel F.di-lia de Aguiar*	G I 27
/^For decreto de 22 del corriente del señor alcalde mayor sustituto D. Dimos Suarez Solar recaído de conformiJai al dictamen del Asesui* L lo dou Francisco Feroz Augueira disponieudo ei oumplimiento en loque no lo e*t*ba de auto de 25 de Setiembre del uño próximo pasado se ha declarado ¡utestaio oí fallecimieuto de don Rafael 1} .leía y por sus hersderos á los que resulten serlo segun derecho y que se los convoque por -iré* nú,ñeros couse* cuitvos do la Gaceta oficial de la lituano cou termino do nueve días para que deutro de estos-se presenten a de.lucir aquel de que se creau asistidos. Y para su publicación y electos correspondientes libro la preseute.—Bejucal mayo 2J de 1837.—L*lo. Juan Fraucisco KoJrlgue*.	G I 28
rMiiit dii díiuüil, :j
diàrie* tiájdU* 7I;iyo <(«. t*í«7.
CIENCIA 8, Lir.uurjn» Y A VIENI 17 A DE i.
MODAS.
Madrid 23 de Abril.
Las telas, cinta
as y lo i aloraos lo	cantai u i himn»
á la j»ii.h»véra cu.» el leug,i*»j : le s u l.bajo»; tul » *u cjaiiJa l f trescar«: lauilías de m «d-st» precio; pero lieais ie gracia, cuítij t »«io io cj 10 saucillo, adoni wu los escapa* Ates: ci.itn Jt«»ch»-i«s, ti »resea ¿anta loras, soauiores di.aiuutoi, he «^m lo q i© la preseute cíiaciea ues ofrece y lo que ¡as ui » listas prep »rau.
Hablaremos eu primer lugar, de las lunillas jaspe« lus, doli-ciosa comoiaacioUf vaga como el capricho y oo.uo él iudutíuible; pero por io misuu mía eucatitul«!»-«..
i y pare-«ht i :aa» pa,.,
tile uto para
segau-oou mauchkS
r	o	«» ueu io UÓ c»j»
coloca u i uocou: a i som »rentj may psqueu »• u-jjt.i do lina sola roía ai lid* izquierdo, complot irá d/ u’,a
nisuij ui 13 eucaiH »dora.
Ltn lauilUs jaspeadas »io se p leiea Jeftaic ó explicar: son una teia d«» feudo cíaui, eu o» chai ia ifli.io de. fabrica ate ha arrojado ma íciias le mbu»r ó in tyor tan tu», «a graciola confusión, ia .n is gr.n le está al Ld» de L .ni» i.u » *f ;.típtio;
4ae se ii» q Yen lo le n »serar ja ¡ na «c i c ».i ia> de li leerse uu» com jiueeiju agradtwie cuando hay emplearlas.
Estos telas sou de escaso coste. l.»3 mis Ciras uo pasan de nueve ó diez rs. vara: en «ay lindo uu traje corto compuosto de falda nesgad »y orinada á ^».cos, y «le paietoc corto y hjig tdo cou ei ui s.no unía.ueuto: como pri ñera falda, una euag.ia de co*or, que case bien cou la te*« del vestido y a l »ni i ia d» uq eio lo muy hénCilu»: por eje upl», aaa enaqua do merino azai claro, urill»ala pon ondas de terciopelo negro, «r.uo.uzari« muy bien coa dá f»ld» y paletJt de lanuia j ispea la, ionio lila uegra>: oste traj ) deberá estar asi.nism» recortado eu ondas, y estas orilla las de terciopelo negro: eu ei ceuno de cada una se
adornado —t—v».»* un «i i« in iu n a pertecta este mu lesto atavio, tin^seueiUo y t»u frese», sobre todo para u.ia joven,
SigaiédL nuestra coitu n »re de hablar coa pfdferenci v L los traies modestos, ii »re a n nuncio i ie.es le la u o.a icos, ta i acepta Jos esta pri.n »vera, tiuéieg uce» y tau sene 11 »s « la¡ vez: uo és so.auunte 1« «'paca li tavorécid »: íig irau algunos trajes bellísinus hecuos d» merino b.anco, asi p»ra recepcio i «jom» para reunión de couii iu ,a y para co.ni ii: las alolescsaces uo pueden i.u »guiar nada ¡uts pac ico com » atavio de su riuicey JTttños« belleza: lio nos viuo ou ios co iciorcos do B »ro eri á a.-guiias jovenes de d»ce a q lince años, vestidas «le a paca blanca cou lig©ios alomo* lía ó rosa, que éstabau encantadora i.
Far« m u» ©dad, estos trajes deben tenerla laida lisa y ol cnerp > guarnecido de otauco con biese.s de gl»sé, que se borda* ráii con cuentas de cristal biaaco tamoleü: uu» señora |óven, una señorita, esta siempre eac»uU tora con este traje siempre q w su forma sea de uu« e*e^a.icia escrupulosa: vam »s a uidic «r e. m i lo mas oltíginte de hacer esuos trajes, pues cu ín lo la tela es de escaso valor ia forma resulta de la mas a.ta importancia.
8e corta la laida ueigada, dejaudo cu ia espalda lia pt;ñ) al hilo: el paño de d-dame se nesgará eu á nuos lados para dis ni— uuir el vuem del calle, en el que se dejará solamente el piecu# para una tabla detrae y otra delante.
La cola do la tal la en los trajes de lana blanca, debe ser m »• yor que eu los demás vestidos, y torrarse en lino¿i hasta mu di la mitad; ei cuerpo deb» se«- redo iJj y escótale on cu.» Iro en el pedio y espalda, ó bien en et pecho solamente: ta uuug» cisi ajilitada: o» esco-e, las s¡s is y oí borde interior de las m mg i.s su «•nuruecen cou uu b es de giasé blanco a lora»lo le cuernas «o botones de crista,: el cinturón d ibera ser de gla*é bhiuc *, cerr.id » con uu rosetón ue lo mis no: los bjtones que deooiMU sor de glasé b.anco.
Una camiseta de tui blanco comal t irá el escut» hasta !a garganta*, los peu lientos deberán ser de oro y una crucecita ai cuello, asimisin»de oro, peuliíntede uu cadenita dol misma metal, deoera complot »r el ora ito d.» este trajo, pus» ningún» cinta te color o u ;gr i h »ría tan buen efecto como ol oro.
N«>3 hemos detenido, demasía lo acaso, en la descripción de este tiajs poro no. li» p nocido tan gracioso que no hem-ij po tido méuos de uabiar do él y d » la m tujia do hacerlo. ¿De que servirá a nuos tras lectoras quo los elogiemos uu vestido sino los decimos ol nio lo «le confeccionarlo/ Este sistema le emplearemos a¡gnuas vece'., pues ero unos que mas Util les s.uá la noticia y ex «l.cx-ciou bioit dutalUj » de dos trajes que «iarlcs una ospecio de mveu-t»rio «le uiuouos ebu oscurid.» I y a rangos iiicouiprousibles, s^gan suoie sucoder cusí sioiuple « n lus articu os do modas.
L «s hadas «»st in disponieudo los modelo i que han deservir para mi trajes de las aguas y baños; 1.» grauadin.» do sed.», las gasas ua lana, e¡ linó, lasult.iua y ei ú.ii y b oato in6zambi«|ue so dLputarán o» imperio de la m /da: las dos faldas son iirOcusables: ambas sobarán neágad «s y adornadas con biesos bordados en cueut«3citas do cristal: esto será el suprem» buen tono y también el supremo buen gusto, por la nbtab.v seaciile/i quo repro<onta: estos soncillos a lornb's tioue.i ia ventaja do poder hacérselos una señora ó señorita por sí mismo, aprovechaudo, paca «domar uu traje restos de otros,
L i ho.'hura de los cuerpos lisos va á dejar lugar, según so lice, á la h »chura d«3 los cuerpos fruncidos: las moJistas de París h»u empozado ya a cortar los d«:laateros en forma do fichú, qao so cruza par delante y cu/as puacai bajan Hasta li» mitad «ie la faula: oitos u » son, sin embargo, mas qu«» ensayos, y nada hay aun decidido acerca do la uuova hechura.
Las franjas .son tamoíeu adornos muy aceptados por las da • mas vorda lo»ani‘nte elógame»': en los vestidos do rayas &e guar-nocen las m ing.u c»rn uua franja «le seda de i«»s doi col«.»res d«d truje, alternando, c »n aim m iras y colgan-os de cristal blanco: u«y fraujas do ououras doradas, de cuentas do ámbar, de nacai* y do piaia: «demíi las lia y do cuenta i do cristai de todos los colores, coni > verdes, azules, violetu, paja y ópalo.
Fura los sombreros h »y fl icos do pluma Je cisn *, de cristal y de parias; poro estos adornos, sobro s sr muy costosos, nos pa recen mus propios do 1« edal madura que ue la juvoitud: ya lo ñem«ss dicho otras voces: dejenio i las llores a la olad de las tí »* res, y el oro y U plata á ia edad do Jos desengaño *.
* Las franjas de paja sou una graciosa novedad de encanta dora frescura para ios trajes d» estío: estos se harán cou poco adorno, muy largos para paseo, muy cort<u para ei campo y ios baños: los extremos se tocan siempre, y no r>e había de ver io contrario en io que toca a los ve»tudos.
Las reunioiids Locan ya á su, liu: el c ilor .tLsuerra las alfombras y lus luces y hace (\ sear ia apacible ton» y el fresco del uocturuo paseo iu menos que ol aroma de las flores: para esas deliciosas ñoras ou que los únenos amigos sireu ieu bajo losár* boles; en Yez de hacerlo en los salones, na l.» hay tau encantador para las jóveue» como uu blinco traje de muselina y uu velo de tal, gala modesta que tauto nos eurid an las extranjeras.
Mirla del Pdar Sinués de Marco.
cierran el cuirpo,
UAUK rift.
Gran teatro de T+zon— El sáb»1 > últi n)hiib) fuací men «»1 grau.icatro. Furo co.no por mu q u digan, qu sror uo os po-del*, la cornp iñtad> artistas q io lo ocupiaunquo quiso u«ia ouena entrada uo pudo coas »gmrla. Lu nube» t »marón parto en di asmto y loe -.hirou todo a p «rdar cin'ti.ij d»es »scln* oascos torrenciaiéi q le asusUi hasta las ranas las c«iales en tales casos u<> se aiieve i ni á sacar la caosz» fuora del agua. Natural era, piles, que tolo ol anudo se quedase en su casa, au ¿qmel t¡e«npo se serenó desp íes, y qu j ios pobres a cucas uo f,acaran com » v'ulganh >ato s3 «Leo iu p »r.» losgistos.
Y fue lástima que asi sudieso, porq ie el drama dé Egui-laz titúlalo; Grazatema, quo fué «1 que puuerouou escena, es sumaineut3 intoresaiito, ..»ound md» en bellísimos versos dulces como lu iniM uuu vecos, y u n »rgo con» e. acibir «»tras cuiu-do es la desesperación y el furor quienes los inspiran. ¡Q m dicha la nuestra ou uo haber nacido «su aqued» eposa do oai-bArio y oe fiuitismof Sñi embargo t»J«via el mal no está ra li-caimsute curado. Faciencia, q io «si tiempo es uu gruí d )sf»ce-ior»le entiiortos y u » gran ino lico de males sociales. L» ciorto del caso os quo eutou :es no ii.iJab iu muy bieu las cosas eutro la morisca g«3iite. El mahoiuetan» fariatism» ha,-.;» caercioe-zas como 1» h»z espigas en uu enmp» de trigo. Ni aun siquiera respetaba la juventud y la bslioza. 8in el santo a ñor paternal que ca ito se hac» sentir en lus melones bároaras como en las civilizadas, por ser una ley instintiva impresa c »u c «rae-teres indeloblss en el coraz >n d«i hombre, la poore Gruíale /ia estaba perdida. Las angustias del infeliz pudro cuamlo b.»jo ti influjo del narcótico ta :a en vo.ver aquel uá la vida, bou leolwcL-ce Con llovedoras.
El desempeño de esta producción bonita pero que adolece del «infecto de ofrecer un lirismo quizá demasiado exngeia«lo aunque en cierto mod.» disculpable por sor Ls peiooimjes que ene»»« ligaran orieótales y j»or tanto poetas hasta ou las «:u-uunstancias »naí comu-ie i de la vida, fué esmerado por todo* los artistas. Hi Lron vi,-»ib:»h esfuerzos p«»r agradar co.no si el teat o hubieso esuid » lleno «le espectadores, y esto t?s piei iso te liarlo eu cuenta R'Cibiorou p »r tanto repetidos aplausos.
Lomisin » sucedió el dom ugo, en qiess repili«» el drama leEguilar «uiique no con moi »r fortuua. L i coucurrsucia f..4 escasísima á pesar de sor di« festivo y de lo bajo de la entrada* Esta visto: solo los dramas do b^cha gonía dLfrut»»n del privilegio do dar buenas entradas los domingos, porque los día» d; trabajo no hny que coutar con «11»« en verauo. Los pobres actores trabajaron casi de bálde, cosa . bien triste eu Jos presentes tiempos en epae todo cuesta uu ojo do la cara. Pero oso uo impidió qm s : esmeraseu como eu la noche» anterior haciendo tales esfuerzos, que la Srn. Agñuro ul Cantar ia Pa-loma estaba coinpl -tameate ronca. Sm embargo, o. publico que uo so para eu pelillos piiió la repetición de la caución, y merced á 1« conde*¿endeuda de latín*. Agüero <¡ue c«»mo novicia en el arte no ha adquirido la previsión de 1 »s cantantes fogueados, la obiuvo. Bien mcioció pues ¡os «plausos estrepitosos con que la obsequiurou los cjucUi rentes acompáña los de uut» corona. ¡Opoitumdad os esta de exclamar: menos pañitos y mas chocolate!	,	.. 4	. .
Movimiento comercial—Dice la Aurora do Matanzas dol Donungu:	.	»
“El estado «ie nuestra plaza mejora. Ln la samaua que fl-naliz» noy, s«¿»u ¡ufjítn s de uu acreditad,* ccreJur umi^o nuestro, se h» de*cour*l,. papo! d- muelle de mi* su!* prima cormas dcflOU: oro al 12 Y 22 ¿ p5* Qaebiado de I.« so fi*,. vendido a 94 V 1Ü ■cales, m ,scab td.,s í; / ¿ y mosca a los de „.iei A 6 reales. E‘ núm.-r,. 12 purgado se scl.mta de ¡i a .7 f.
Nos foácitaraos por esta auimaciun.	%
Teatro de Perano.—Ei <-áü«du údimo no fué inas feliz la compañía diumát ca del teatr » de Verano que 1« del do l « *ou. Una i s.asa concurrencia asistió á la rep¡esputación do la chisto-sisima comedia. Los pavos reales.—I^ual«*s causas produjeron ¡ Jóiiti.os efectos. ¿En qué que i»ino*7 ¿quiere llorar ó reír ei publico eu verano, que eu invierno h «y gjuto para una. coha y otra/ Insistimos en lo dicho, ei púb.ieo proflere Uorar, d.» meutiiidas seoutieude. á reir. Den e dramas de brocha gorda de < 8os «iue hacen derr »mar l«gri.nuu*is «’.orno «v dianas, y las co u-paíiias no tr«bijaiáii para el Gran Turco Lis comeílias c«»mo Lus pavos remes, no s«)u para t »dos, y para agí adar a todos y no á media docena de persouas se presen fin en m escena los actou s» Seamos just 8 con ellos* cuando trabajan lo hacon pura pa.iar la subsistencia y uo para divertir ifralis et amore «1 público. Eslo h» pasado de muda hace muchj tiempo dentro y fu«3ra del teatro.