Bsoaarj
WP
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tJuéves 30 «le Mayo <1« 1867.— La Ascension de nitro. Sr. Jesucristo y San Fernando, lïcy de España. —Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKIÌIOIÌKS GENKKAI.B8,
CIVIL 1)8 Li SIKMP11K ML ISLA BK CUBA
úi0mm CIVIL 1)8 LA S
Secretaría.
Ausentándose por algún tiempo el Sr. Cónsul de , ¡j¡a eu esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Su-•' r C1y¡i se ha servido admitir al Sr. D. Guillermo 'liirfemberg para desempeñ ir dicho consulado iuteri* mente con el carácter de agente comercial.
" l0 que de órden de S. E, se publica en la Gaceta ¡ mi pan conocimiento de quien corresponda. ú 1 Habana 29 de Mayo de 1867.—El Secretario in-t rino, Agustín María Guaxardo.
Dirección ile Ailuiiaistracloa.
yido el parecer de la Sección de lo Contencioso ¿elConsejo d; Administración acerca de la acordada de k gj|a d de Justicia de esta Real Audiencia Territo* ]U|en 27 de Abril ú timo declar.uido oompeieute la ju-risdici.ion Real ordinaria para entender en la denuncia lalii por el Gobierno Político contra D. Gerónimo p,er,i, Administrador del Hospital de San Felipe y jjntiaiFO, por delito de desacato cometido á su auto-:U
Vistos el expediente y los autos de la competencia siscitadn entre el Gobierno Superior civil de la Isla y I,Sala 2. s do la Real Audiencia Territorial de los cíales resulta;
Que A consecuencia de haber representado L). Víctor B.isset ante el Gobierno Político de la Habaua pa-mijue el Administrador del Hospital de San Felipe y Smtiago le pagara un saldo de mil cuatrocientos seseu-ur nueve pesos y la cuenta de siete mil setecientos J*iy seis mas que se le debían del tiempo do la Administración del difunto Echarte por suministro de ine-iiduas ,i aquel establecimiento, el Gobernador de la Ciudad, como Presidente de la Junta Municipal de Gandid remitió con oficio de 2 de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis la instancia de Rasset al Administrador del Hospital para que informar.» con brevedad lo alie correspondiera, recomendándole que procurase ev¡-ur en su Administración fundados motivos de reclamaciones como era la de Rasset en la parte relativa á la deuda contraida últimamente por el Hospital:
(¿noel Administrador del Hospital recibió como una ¡uimuesnieiofi lo que se le recomendaba antes do oir el mionii i que so le pedia y dió contra la demanda de los mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos por que era de rebajarse, según peritos un veinte por ciento de los precios do las medicinas, y á que buena cuenta iba recibiendo lia*set algunas cantidades sin prevenir juicio en cuanto á los precios de sus notas y respecto á los mil setecientos diez y seis pesos det tiempo do la Administra» eiou de Ecitarte debía de ser ese puuí.o objeto de una liquidación á cargo de Fharte si recibió fondos suficientes y si no del Ayuntamiento, concluyendo con esperar que el Gobernador Político le levantara la amonestación que le hizo; pero que si no sucediera así ho se daría por ofendido m acudiría en queja á autoridad alguna conservando todos los dias de su vida el grato recuerdo del mando ilustrado deS. 8. lima., porque el mayor galardón que puede rMiir un sacerdote católico... .que pasa su vida éntralos
miasmas de uu Hospital.....es el ser tratado do la
mauera que 8. tí. lima, se ha dignado tratarlo.
El Gobernador Presidente de la J unta general de Cari jad le pasó otra comunicación al Administrador de. Hospital á fin de desvanecer la torcida? iuterpretu-t ni dala á su primer oficio en quo le remitió la instándole Basset, pues ál recomendarle que procurase en su Administración evitar fundados motivos de reclamacio-¡¡ s cuino la de Rasset, no censuró que dejara do pagar integra la cantidad que reclamaba, sitió la leuidadde sa-■ 'Uo r lo que fuera justo y legal presentando la liquida-r:"i uportuuamjfit') para evitar reclamaciones que no taien lagar cuando se procede con la actividad que el laen servicio exige.
(¿ue la entidad moral no era en este caso otra que bdel Administrador del Hospital quo se hallaba bale «i inspección y aunque reconocía gustoso la cari-evangélica y elevadas circustaneias que reunía i-, por su posición como por sus virtudes y ca->r sagrado; no podida tener en cuenta til decidir den-e su competencia los asuntos del Hospital, otra t>miiis¡aucia que la mauera como se conducta su Ail-luwaeioueu el ejercicio de este cargó y determinar llj easos concretos las providencias que considerase e wso, puJusiido y, E. sin Aiecesi la 1 de réplicas improcedentes..acudir á la autorida l ¡Superior si se
crel» lastimado...
(¿'ieel 20 de Agosto el Administrador del Hospi-l' lue.éuduse cargo de esa comunicación contestó con (tro oficio al Gobernador Presidente de la Junta Muui-t:P*> de Caridad.
(¿ue el Gobernador por decreto de aquel mismo (impuso te remitiesen las dos comunicaciones Administrador del Hospitdal limo1 tír. Regente Penque so sirviera proceder por desacato é injuria.
Que hecho, la remisión el ¿l de Agosto de 1866 111 Qml lecha representó el Administrador del Hospital tetj! Gobierno Superior civil en queja do que le re-lr'ii'lii con palabras fuera del caso el Gobernador Pre-' ei>le de la J unta Municipal du Caridad con ocasión f tJ“8 aclamaciones de Rasset, volviendo á representar -•( puta poma- en conocimiento de la Superioridad la h’J antecedentes al Ilia-), tír. Rigente de la ' Ainuenei» por cargo que se le hacia de Ucsacató ,e requmeso fie inhibición.
I i'w el sudo Agosto libró el Gobernador Superior L ",lcl0t‘U forma con requerimiento d<J inhibición al ar‘. uo,!I»toüe la Real Audiencia y no so acusó nntinuo el recibo del requerimiento expedido
Vistos los artículos 381 y 382 que señalan varias penas, cuando las injurias graves ó leves fueren hechas por escrito y con publicidad, corrigiéndose como faltas euaudo no concurren estas circunstancias.
Visto el artículo 335 donde se reputan la calumnia y la injuria, Lechas con publicidad, euaudo se propagaren por papeles impresos ó por manuscritos comunicados á mas de diez personas.
Visto el articulo 493 que dispoue arresto de uuo á cuatro dias y reprensiou para el que injuriase á otro livianamente de obra ó de palabra.
Considerando que no obstante haber dejado trascurrir el Tribunal requerido de inhibición los términos señalados como improrugables para sustanciar la com-‘ peteueia provocada el 29 de Agosto de 1866, esto no iuvalida lo actuado después de los plazos marcados por la Ley ni hace caducar el derecho respectivo de los tribunales y la Administración seguii lo declaró tí' M. oido el Consejo Real el 27 de Octubre de 1847 yá poique no está, así expresamente determinado, ya por que los términos para id procedimiento y decisión lie estos coufliotos no son para el uso de uu derecho renuncia-ble siuo para el cumplimiento de un deber que tiene por principal fin “conservar mediante las contiendas de jurisdicción y atribuciones, la mùtua independencia del órden judicial y ei administrativo.”
Considerando que en cuanto al fondo del asunto se trata de dos funcionarios que mutuamente se quejan á consecuencia desusados administrativos.
Considerando quo en lo concerniente á la disciplina, órden y respeto debi los délos funcionarios-en sus relaciones de servicio pertenece á la Administración hacer que se guarden y observen dictando las providencias convenientes.
Considerando que correspondo también á la Administración el determinar si los cargos hechos á sus funcionarios en actos del servicio son justiciables ademas por la jurisdicción Real ordinaria.
Considerando que el Gobernador político en su oficio de i 3 de Agosto de 1866 al Administrador del hospital le manifestó que si se croia lastimado acudiese al superior.
Considerando que la remisión al conocimiento judicial no pudo ni debió hacerse, pendiente y no apurada > la via gubernativa ante el superior gerárquieo.
Considerando que si bien aun no se Labia procedido á la averiguación judicial de si hubo ó noel desacato denunciano se expidió el oficio de inhibición al limo, tír. Regente y la sala 2. p do la Real Audiencia lo acepló, oyó al ministerio fiscal y declaró eompeleute la jurisdicción Real ordinaria para conocer del caso.
Considerando que en tal situación, dar por inútil el requerimiento, dejar que se nombro uu J uez do primera instancia, esperar á que proceda y entonces provocar la competencia,, como se liaría eu otras circunstancias, fuera descouocer é invalidar lo actuado en la Real Audiencia ó ir contra el espíritu do la resolución de tí. M. de 27 de Octubre de 1847.
Y de conformidad con lo informado por la mayoría de la tícccion de lo Contencioso del referido Consejo el Excmo. tír. Gobernador .Superior civil ha acordado decidir la competencia de que se trata à favor de la Administración.
Lo que de órden de tí. E. se publica páralos fines correspondientes.
Habana 27 de Mayo de 1867.—El Director do Administración, Joaquín Vigli de Quiñones.
el Dr. D. Francisco Duran y Cuerbo contra la resolución de este Gobierno Superior civil de 18 de Diciembre de 1836.—Habaua 27 deMayo de 1867.—Joaquin del Manzano.
Es cópia.—El Jefe de la Sección, Federico Villa-campa.
Sección de Administración local-
El Excmo. Sr. Intendente de Hacienda con fecha 13 del actual dice al limo. Sr. Director de Administración lo siguiente:
“limo. Sr.—Los padrones de fincas rústicas remití* dos por el Ayuntamiento de Consolación del Sur que^ han de servir de base para el cobro déla coutr.bucion sobre las rentas de la riqueza rústica, urbana y pecuaria queAstablece en su segundo inciso el artículo 3. ° del Real Decreto de 12 de Febrero último, solo comprenden las haciendas de crianza, potreros y colmenares, únicas clases que lian pagado irupuerto directo en la jurisdicción, y uun así no con arreglo á los productos coufes idos eu relación jurada. Semejantes padrones no llenan el objeto que como V. tí. 1. comprenderá, desean estas oficinas y es de indispensable y urgente necesidad proceda á su reforma así como á la de los demás de todá la jurisdicción económica administrativa do Finar del Rio que pudiesen hallarse eu igual caso, incluyendo en ellos tanto las vegas como las fincas de cultivos menores, estancia*, etc., que no ligu ran en los padrones. Con este motivo acudo á V. tí. J. rogándole quo con la brevedad que el caso exige y en vista do las dificultades surgidas, se sirva autorizar á los Ayuntamientos en cuyos padrones de propiedad se nqte la imperfección que sé ve en los del ya citado de Consolación del tíur para que inmediatamente y sin levantar mano los reformen incluyendo en ellos todas las fincas rurales de sus respectivas demarcaciones con expresión de sus rentas liquidas."
Y de órden del limo. tír. Director de Administración se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento di los Ayuntamientos á que se alude en ei oficio inserto, y á fin de que en su caso proce lau con toda urgencia á la reforma de los padrones di fincas rústicas en el sentido que se indica, remitiéndolos luego cuidadosamente al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda para los demás efectos correspondientes. Htbana 28 deMayo de 1867,— El Jefe de N -gocia lo, Manuel C. Quintana.
lativas al particular: y por último que en cuanto á los heridos si el accidente acontece en un lugardonde se encuentre con recursos deben removerse fuera de la carrilera cerca del par-je del accidente, y donde no los haya trasladarse á la estación mas próxima donde deberán permanecer hasta que la Autoridad no se halle presente.”
Y en debido cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. tí. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de uu ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. tí. muchos años. Habana 28 de Maya de 1867. — El Secretario interino, José A- Gómez.
tír. Alcalde mayor de........
dad i
hade »
alllid«'-*1™ de ^et'<ilu),rti la.tíam 2. * dispuso oir
declaró uar
Que el 19
inisierio Fiscal.	.
. ‘¿«¡el 7 de Marzo do 1867, representó el Miníate ri* fiscal no sin exponer que la tardanza eu el despa-0 provenia dol considerable nútíteró de negocios de 11 en que había entendido.
Que la sala 2.* en 27 de Abril último decl ^"ojíeteme la Jurisdjccion Real ordinaria para averig #l tu existido ó lio el desac ito denunciado.
Vistos los artículos 6, 11,12, 14 y 15 del regla
J“ nto para dirimir competencias de Jurisdicción y atri-
’Ueionea entre las autoridades judiciales y administrare Ultramar.
Vistos los casos 2. ° y 2. ° artículo 192 del Oódi-8« Penal.
Visto el artículo 193 respecto á las penas imponi desacato consiste en calumnia ó fcn insulto, amona/.,i.
1/tsto el articulo 69 que califica de injuria toda ex-lireaion proferida ó acción ejecutada en deshonra, des-tr, dúo 6 menosprecio de otra persona.
Visto el párrafo 4, ° artículo 38« que reputa gra Ve*lw injurias que racionalmente merezcan esta calili* ^'ott ttteudido el estado, dignidad y circunstancias del dido y del ofensor.
S&ocion de Administración general.
Do órden del limo. Sr. Director de Administración so servirán presentarse eu osla tíecci.mde mi cargo los individuos D. Francisco Horrustiñez D. Lino Pinto, D. Renito Pintón, I). Francisco Morado, D. ¿Ltauislao Yurre yD. Gristobil Muñ>z, aspirantes quo han sido en el año de 1865 á la plaza do practicante de medicina en el asilo general de dementes, p ira enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 25 do Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria g Comercio.
Visto el expediente promovido por D. Manuel Maurica y otros accionistas déla Sociedad anónima titulada compañía de caminos de hierro de la Habaua pidieudo la nulidad de los acuerdos adoptados por la junta general celebrada el 7 de Febrero de 1859 para la construcción y adquisición del ferro-carril de Güines á Matanzas, y quejáudose de abusos cometidos por la Junta Directiva de la Empresa, del que resulta que en 18 de Diciembre de 1866 resolvió este Gobierno Superior civil qu» no podría determinar sobre los cargos presentados por D. JuanPoey, Maurice y compartes, sin que antes se decidiese por los Tribunales competentes sohro la validez ó insuosisteucin de ios acuerdos de 4 y 14 de Abrd de 1857 y las incidencias que sean de su resorte.
Vista la demanda interpuesta contra la anterior resolución por el Dr. D. Francisco Duran y Cuerbo á nombre y con poder de D. Juan Foey y compartes an-te la tíecciou de lo conteueioso del Excmo. Consejo de Administración.
Visto el Real decreto de 2 de Setiembre de 1803 declarando incompetente á la Administración para decidir sobre la validez de los acuerdos adoptados en 4 y 14 de Abril de 1857 por .la Junta General.de la mencionada compañía.
Vista la Real órden de 11 de Abril de 1864 por la cual se dispuso quedaran siu efecto las providencias de este Gobierno Superior civil de 2 de Noviembre y 21 de Diciembre de 1863, considerando para ello tí. M, que declarada por el Real decreto sentencia de 2 de Setiembre de 1863 la incompetencia'de la Administración, así eu la vía contenciosa oom > en la gubernativa, en lo que se refiere á si la n f'erida Sociedad anónima lia podido acordar sin la unanimidad de los sócios la reforma de sus Estatutos, á los Tribunales ordinarios correspondo decidir no solo sobre la validez legal de los acuerdos objeto de esta contienda, sino sobre todos los incidentes de la misma, uno de los cuales es ó puede ser si la sociedad lia do retrotraerse ó no al estado que tenia antes de la adopción de los citados acuerdos.
Visto el artículo 7. ° del Reglamento de 4 de Julio de IS61 para dirimir la» co apetencias de jurisdicción y atribuciones entrólas autoridades judiciales y administrativas de las Provincias de Ultramar, donde está dispuesto que así las Reales Audiencias como las Autoridades Superiores administrativas se declararan incompetente-, aunque uo intervenga reclamación de Autoridad estraña, siempre que se someta á su decisión algún negocio cuyo conocimiento no les pertenezca.
Considerando que la demanda establecida en tiem po y fonn i por el Dr. D. Francisco Duran y Cuerbo se dirige contra una resolución que ni causa estado ni versa sobre asunto que corresponda al conocimiento de 1 jurisdicción contencioso-administrativa; pues se trata de discutir la competencia atribuida por supremas declaratorias á los Tribunales ordi varios para dirimir el altercado priucipal y sus incidentes.
Considerando que uo son tampoco 1 ts declina Orias y competencias de atribuciones de carácter contencioso administrativo.	,	„	.
De conformidad con lo informado por la tíeccion de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración; declaro improcedente la demanda interpuesta por
Iteitl Audiencia de la llaliana.
Secretaría.
En virtud de lo que dispono el artículo 49 capítulo 9? de las ordenanzas de esta Real Audiencia, y nproxi-tnáad »se la época en que debe celebrarse la visita general do presos y cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, ei Excmo, ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se lia servido disponer se celebre el enunciado acto el dia ocho del próximo mes entrante á las siete de su m mana eu el lugar de costumbre, y quo on su víspera á las diez de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los tíres. Ministros y al tír. Fiscal; que se dirijan las órdenes .convenientes para que los Escríbanos délos Juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarsepor esta Audiencia, pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua ó sea la de D. Antonio María del Rio, dos dias ilutes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento db lo que haya lugar, una relación exacta de las corrcspon-■ ¡entes á oída uno de ellos, con 11 expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi interino cargo. Que el expresado Escribano de Cámara y lo s demás de su clase cumplan por su parte con toao lo qiio dispone el artículo 51 de las citadas orden tozas. t¿ue el Ale lide de la Cárcel y los Jefes y encargados del cualquier otro establecimiento en que haya presos dol fueró ordinario de cuya* causas conozca esta Real Auliencia paren también á la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cuatfiplicado de todos los presos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo con expresión do su nombre, domicilio dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó nó en comunicación, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, dición lose, ea las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos quo no dependau del Alcaide de la Cárcel queá la mayor brevedad se sirvan informar fiesta Regencia, si «abrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que ilebau ser vi sitados por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de la visita á la Real Gárcel antes de las 7 do 11 mañana del citado dia de la visita general á fin de que se es pueda pasar en la Cárcel ó acordar con an telaciou necesaria lo que corresponda. Que los Alcaldes mayores fuera de esta 'capital y los que tengan presos en la cárcel ó Habana cumplan las circulares de 14. de Junio de 1S62 y 21 de Noviembre de 1865, Finalmente, dic limo. Sr. Regente sella servido mandar que esta pro-idencia se inserte eu tres números de la Gaceta oficial de «sta capital para conocimiento de los Abogados \ Procuradores de los presos que hayan de.ser Visitado isícomo délos funcionarios a que se contrae y demás que, ssguu los artíealos 55 y 55 de las ordena iz is y liisposicio.nes vigentes d ;b.:n asistiré tengan interven ciou «n el acto. En ejecución de lo nund ido expido 1; presante para su ins ircion on la Giceti oficial di órden del Excmo. ó limo. Sr, Recite.
Habana 29 de Mayo de 1867.— El S ¡cretario in ferino, José A. G.mez,
Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, ba tenido á bien señalar el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora de las siete de la mañana del sábado ocho del mes próximo venidero para quo tenga efecto el mencionado acto en el lugar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. I. se publique, en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 29 de Mayo de 18Q7.—El Secretario interino, José A. Gómez.	.
Por la Delegación especial para plantear la reforma del sistema tributario en esta Isla, en comunicación ie22 del actual, se dice al Excmo ó Limo, tír. Regen» te de esta Real Audiencia lo que sigue:
‘‘Exctno. Sr.—He recibido do algunas Alcaldías Mayores, las relaciones áquo se refiere mi comunicación de 4 del actual, pero como quiera que los individuos comprendidos en ellas pudieran creer con ese solo hecho estar exentos de inscribirse en la matrícula, es indispeti-ible se sirva V. E. disponer lo conveniente, evitando isí que los interesados incurran en las penas señaladas en el art. 48 de la Instrucción de 12 de Febrero último.”
Y en su vista lia dispuesto dicho Excmo. é limo. Sr. Regente, que con inserción del expresado oficio se lirija circular á los Alcaldes Mayores del territorio, como lo ejecuto en su cumplimiento, á fin de que bagan entender lo que en él se expresa á los individuos cotn* »rendidos en las relaciones prevenidas por la circular de 16 del corriente.
Habana y Mayo 28 de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
de ellos solo fortalezas de
Circular.—Por el Gobierno Superior civil de esta Isla se han trasladado á conocimiento del Excmo, limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia las disposicio lies que ha tenido á bien dictar el Excmo. Sr. Goberna dor Superior civil para sil observancia por ia Empres: de caminos de hiemt.de la Habana con respecto á la. Autoridades judiciales en caso de accidentes graves.
Y da la cuenta al Tribunal Pleno, se ha servil acor .ai- de conformidad con el tír. Fiscal, qu : dichas dispos c oncs se trasmitan á los Alcaldes mayores
te .... | o • medio de circular como on su cumplimiento
jecuto, riendo el tenor de las aludidas disposicio el .-i,ni tutu:
•■(¿ae en caso de un accidente grave que acontezc en l.i viaferrea, el conductor d -1 tren procederá á tomar los nombres y residencias del número de pasajeros embicados que sean suficientes escogiendo con preferei cia aquellos que hayan presenciado el suceso y al dar conocimiento de la ocurrencia ul Guarda-almacén de I estación mas próxima incluirá estos nombres con los d los conductores y maquinistas del tren debiendo esperar á las autoridades judiciales en los- paraderos extremos de la línea siempre que ia ocurrencia haya tenido lugar eu las jurisdicciones á que estos pertenecen; que inme diatamente se dé aviso á la Autoridad local mas inme diata: que en caso de que el cadáver intercepte la vi i sea preciso sacarle del lugar en que se encuentre se baga constar con la debida precisión por el conductor del tren usociado de dos personas el punto que ocupase el caí ver, la situación de este y todas las circunstancias re-
Sr, Alcalde Mayor de.
.SEGUNDA tíSOGION.
O KIOIM ,V3 ’ UIJVI0 li A i. K 8.
Sección Central «le ¡tenlus > Cstadlslicit.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, el íxemo. é limo. Sr. Intendente General se lia servido disponer que se saque á subasta pública el referido so tr cuyas cond'ciott 's según lo certifica la Inspección de Obras públicas son las siguientes:
Ocupa el ángulo N. E. de la manzana; linda por el N. con la prolongación de la calle de Apodaca en a longitud de 49’32 metros, por el E. con la calle nueva, sin nombre todavía, que se encuentra entre lns de Cár-ienas y Egido teniendo de frente por este lado 16 metros; al;S. está separado de los solares 2 y 3 de la misma manzana, por la linea de fondo que mide 47’209 metros de los cuales corresponden respectivamente á aquellos 24 y 23’209 metros; linda por el O. con el solar que en el plano se halla en el ángulo N. O. y que en la actualidad está ocupado por la caile de la Economía y lós edificios construidos á sus costados. Su superficie 03 de 835 metros cuadrados 436 milímetros que á razón de 30 epeudos uno en que han sido estimados importan 25.063 escudos 80 milésimas, cantidad que servirá de tipo para la subasta.
Al justipreciar el solar do quo se trata, se lia tenido en cuenta que el terreno que la forma, presenta una superficie desigual mas elevada que el nivel de las caris que la rodean, y que deben por lo tanto rebajarse para construirse en él. Las obras de preparación que exige están muy bien compensadas coala ventajosa situación que ocupa el mencionado solar.
Y	señalado para l.i subasta del misino el dia 8 del próximo Julio á la hora de los dos en el edificio que »¿upa esta Sección Central sltmdaon la-intendencia; se convoca á los que deseen adquirir sil propiedad; en el concepto de que el remate se celebrara con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los deronlfOs y contraerá las obligaciones á qli<¡ el mismo se refiere en los artículos que al pié se publicarán y que ios pliegos cerrados Contentivos de lai proposiciones se redactarán con exacta sujeción ul modelo que asimismo se inserta debiendo advertir que el rematador ¡ilion irá al satisfacer el primer plazo ad -in is de los costos de escritura, los dr medida, acotación y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importan 83 escudos 544 inilédinas.
Y	por disposicio i del Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica para la debida inteligencia en el concepto de que en la tíeccion de R enes del Estado de esta Gentral de Renta* se proveerá á los que lo soliciten de ejemp’arcs del Reglamento que rige en la materia así como se. facilitará el examen del plano general de todos los terrenos,
Hibana 24 de Mayo de 1S67-—C.airac.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada con el número 21 en el plano aprobado por el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido disponer que se saque á pública subasta el referido solar, el ctta!, según certificación de la Inspección general de Obras públicas; reúne las circunstancias siguientes:
Está situado entre el solar número 2 y el que se halla en el plano en el ángulo N. O. do la referida manzana ocupado actualmente por la calle del Principa Alfonso y los talleres de madera de propiedad particular.—Linda por el N- con la referida calle en uña longitud de 7’375 metros, porel E.con el solar número 2 en 42’50 metros, por el tí. con el número 3 on 9’003 metros, y por el O con el solar que ocupa el ángulo N.O. eu la extensión de 42’86 metros. Li superficie es de 350’J 24 metros cuadrados que á razón do 58 escudos uuo, cuque, teniendo en cuenta la regularidad y buena situación del solar, lia sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad que Servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse esta el dia 6 de Julio próximo venidero á la Lora de las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia, se convocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el eoucepto de que el remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto; el rematador adquirirá los derechos y eoniraerá las obligaciones á que el misino reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonara al satisfacer el primer plazo, alemas de los de escritura los de acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y que importan 35 escudos 12 milésimas.
Y	por disposición del Excm >. é Utuo. tír. Intendente General se publica para la debida inteligencia en el concepto de que en la sección de bienes del Estado en este Centro de Rentas, se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige eu la materia para su instrucción asi como se facilitará el ex imen del plano general d i todos los t »rreiios.
Habana 24 de Mayo de 1867.—Chirac.
Modelo de proposición.
D- N. N..............vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de......y de las condicio-
nes y requisitos que se exigen para adju lioar eu el mejor postor el solar núm. 1 de la manzana de los terrenos de las murallas marcado oon el núm. 21 cu el plano iprobado para el trazado de los referidos terrenos, y (d mal consta de 350 metros 124 milita ¡tros cuadrados indando por el N. con la calle del Prí teipo Alfonso por el E. con el solar núm, 2, déla mismi monz ma, por el tí. con el núm 3. y por o! O. con el qu i ociip i el ángulo N. O. actualmente calle del Principe Alfonso y talleres de modera de propieda I particular, solicita subastar á su favor y con arreglo ó lo establecido en los artículos del Roglamenio vigente el reté-ido solar comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública y en los plazos quo el mismo reglamento determina (6 al contado^ la suma de .........abonando también con los derechos de escritura y demás gastos que á la Hacienda se le ocasione los mismos 35 escudos 12 rnilésitn ts que importaron los costos de acotación medida y avaluó del expresado solar.
Fecha............y firmi
[Los aricados del roglnuieuto áquo se refiere los nn...^.Us que anteceden, se publicaron en ¡a Gaceta del l ? de Mayo.]
Tcsoi-crfa Cicncral (le ll:icicml:t Pública.
D. Pedro Espárrago se presentará en esta Tesorería general en horas de despacho paro uu asunto que le concierno, eu concepto que de no verificarlo le correrá piujuicio.
Habana 28 de Mayo de 1867.—Bcructe.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 16 de Octubre de 1864 ascendente á 1000 escudos depositados por los tíres. Ruiz y González en calidad de fianza para responder á la contrata de maíz para el servicio de la subdireccion de Obra* públicas se avisa al público para que si alguno la hubiese oneontra Jo, la presente ett esia Tesorería general con objeto de unirla ni expediente de ailieferqneia, en el conceptos de que licita carta de pago quedará nula y de ningún valor, siu estar unida al citado expe liento
Habana 28 de Mayo de 1867.— Beruele.
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de....enterado del anuncio inserto en la Gaceta de ...y de las condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar eu el mejor postor el solar número uuo de la manzana marcada con el número 23 eu el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas y el cual consta de 835 metros 433 milímetros cuadrados lindando por el N con la prolongación de la callo de Apodaca; por el E con ¡a c.i]le nueva sin nombre todavía, por ei S. con los solares 2 y 3 de la misma manzana y por el O con el que en el plano se baila en el ángulo N. ’O y ocupado en Li actualidad por la calle de l.¡ Economía y los edificios construidos á sus costados soliciiase subaste á su favor y con arreglo á lo estable-do eu los artículos del Reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento du todas las obligaciones por aquellos proscritas y que satisfará ¿ la Hacienda pública los plazos que el mismo Regla mentó determina ó al contado la suma de.... abonando también con los derechos de escritura y los demas gai} ros que á la Hacienda so le ocasionen - los 83 escudos 544 milésimas que lian importado los costos de acotación, medida y avaluó del mencionado so'ar.
Fecha,	Firma.
Habiendo sufrido extravio unicartide pago expedida en 14 de M irzo del presenté año, a*c¡;ndeute a 400 esettdns depositados eu calidad d* fianza por don Antonia Moreno de la Torre, se avis a al público para que si alguno la hubiese encontrado, la presente en esta Tesorería general con el objeto de unirla al exp Miente le su referencia, eu concepto de que dicha carta se considerará nula y de ninguu valor sin estar naida al indicado expediente.
Habana 27 de Mayo lie 1867.— Beructe.
(JU VHP A rftíOQÍON,
IKIGINAJl L<»CALKS l»K LA HAKANA.
Administración local de lientas Terrestres de la Habana.
A consecuencia de las diligenoi n le apre ni » seguidas contra D. José Pie lia-hita Ü »lester de diezmis quo fué del distrito de Muan*. h, está senil alo el remate d ; lacna calle Rial do Pni irás Gran les número 91, retaBa da en la cantidad de 15970 esculos 499 mi -lésions ó sean 753 » p jsos 4.) ce itiv >», el di i catorce del uns d : Ju i¡ » próxiui i, qu i t,d idrá iugir eu la puerta de esta oli, sin i sit i enei .litigi» coivo,ito ile tí in Francisco á 1 is once do l i man ina y eu un solo neto, lo quo su anuncia eu treinta nú uoros consecutivos de este parió lie > para general conocí nienti».
Habana 10 do Mayo de 1867.—El Administrador,
Escobedo.
Administración i«»cal de la Habana.
Aduanas de
El lunes 3 de Junio entrante á l is once de su mañana, se han de rom it ir en el alin icm de averías de esta Aduana, mil libras de bicarbonato de sosa, que han incurrido eu pena de comiso.
Habana 28 de Mayo de 1S67.— El Administrador,
Trujillo.
Oobiemo Militar de la Habana.
De órden del Exorno. Sr. General gobernador Militar, se cita por la Gaceta oficial á Doña Josefa Gonzalez Asencio esposa del Teniente de Infantería del ejército de la Península D. Joaquín Chacón y Cabezudo, queso encuentra en isla capital, para que se presente en esta ¡Secretaría con objeto do enterarle de una resolución superior.
Habana 26 de Mayo de 1867.—Ei Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.