EL FATALISTA.
7 Vovelli C'ub:iii¡i l»or PicUar «1®.
Ho balla Je venta eu osta imprenta, eu U militar call, de la Muntilo y librerio J« lot tenoroo Uharlam F«mande» y comp. cojo; Jol Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
oon iuidieciou«ri„ euciclopedico paro lo mfaucie, por ai Berou de Aiidülo.—Cuarta Edición.—Primero y segunda parto.
Esta obra adornado con J4 lámina« lirado« a parte, bo aid> •onolada do texto y adoptado en toa principóle« eaioblecimieuu» do España.
S. ronde 4 Id realeo vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al po. menor y al por mayor, te aliona un 20 p¿«n obras dirigienJoae al autor.
Caito de San Bartolomé nuiu. 4 Madrid.
Obrar del Agrimensor don Marinilo Carle» y usudevall.	.
Plano de la Habana y au junaJiccion, dividido en tro« boja» opograucas y una historia. Contiene lot terro-carrilee de villa« n nevo 0 tronco principal del Cotte, de Morionoo, del Carmelo y Urbano. C t boia prim era conlioue lot cinco dittato« de la capí o , el dn Bagla y Ca.» Blanca. La ««¿anda wu»ieneloe_|mrud«^l
Calvario', y Arroyo Naranjo-en toteren» lo* de Puente* Uraudm V* *	• -*	i auibieu hay hoja primera îluiumtMJa
j i¿u*uu4 doA <io Alar lau* o _.	.	-	-
«ou la «ubdivitfiour*muuicipal luiorior u« cada unir» to.
Plano de a viUVtk-'Uuauabacoa: idem de ^jurisdicción. Idem de la corno*» de la« Pozas; este corrale de tra boia«, nua topo .Müca quo comprende todo el territorio «u que tuvieron l^arr«Who,de an.uS.encnra orla decore la carta autora fa ded. M. ta Iteiua L>! Label rlW U U. j a la tala d. Cuba y dot utu lo fesca-i iiue coutioiteii: una el pueblo de la» Po/.«* y d** embarco de Con Narciso Lope« ai trente de lot invasores; y otra «1 pueblo de Había iiou Ja y desembarco del general Dou Mauuo Jana al freute de las tropa« espadólas.
do ballali de venta eu el establecimiento de los scuore» Cimi lain y Formulae«, calle del Obispo y eu caaa-del autoi calle do la uàiu. 4Ó. i«utGuauttbticoa calle dol Campo Santo uum ¿
tvOBUA ü£ TEXTO.
Lu lo libreria Oc tiauz, cane de la Muralla, se vende a la.rus-cica y encuadernada á dos pe,os y dos y medio ^(«cti vamenU
a Ueograua Ue C. Patricio Palacio, 1 “ ““ ABjjjjÉ otoiratíoo de Historia y Centrati».
doctor en jurisprudencia y
11 (T
Hilm el D^pacu^-to e‘»m íuipruuta a peso
•1 ejemplar.

Se alquilan bonita» y ventiladas ltabiia-
ciones altas, y una hermosa sal« con «u aposento y balcón a la calle, propia para escritorio ó bufete: callo del Obispo uúm. 27
Do lo* Jusiuilvs »le á*ha «te la» asía» de Cuba y i,«icfto-t£ico por el Uscnto.é tilín«». Sr. D. iiddíti'de Alonso y Colmenares, Ucacutc de la «leal Audiencia «le la »tabana.
Sexuada Edición corregida y aumesiiada.
Teruiiuiiila ya U uutìva edición tle esta importantísima obra, búllase tle volita eu el Despacito de la imprenta de la liaceta del Gobierno Óuperior civil y en la librería de Charlain, Obispo precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
¡14, a
Dou J.
CARRUAJES.
Las tarilus dul Ktigiuuiunto, que ñau du regir dendo primero del próximo ¿sovuunbio se lutilpn do veuta eu el d6spauho ue esto donodice ui precio de emeo cuuiavou (.medie sencillo J uno
«jEREMIA».
Periódico proiiuco, niyiuao, auiuioo, dirigido por «.Vi. Vdlorgas, propietario.
Para juzgar el mérito de udtu nituiuauiite publicación, basta abor que ou Toderito por la autorizada pluma del emiueuto crífci co óc. /iilorguz. ¡Se reparte cou la mayor exulitud á la llegada de cada vapor correo déla Península; cou las que se reciban eu el primer vapor concluirá el primer trimestre. £>iu perjuicio de las mejoras que so ñau anunciado para el soguudo trimestre sigue ej mustio precio Ue suscnciou que es ei do un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. ^midan algunos ejemplares del pu mor trimestre. 6o admiten susorictoues y se servirán eii el acto en tu iitograiia La Nacional; calle de eiercaderes uúm. lo entre Obispo y Oorapia: eu el interior ios 6ros. Comisionados que le ueron al oloto-Aluza o dirtgieuuose al administrador y agento tone raí O, «viiguoi dvomero;
mSTAÜGCION
para la cobranza uo la contribución, industrial y do comercio on esta isla: ludíase de veuta en el despacho de esta Imprenta a dos pese tus el ejemplar.
DiitElllli) HïiblAlMU VlliliâiïE
ruft
L>. VICENTE BAb V UOIU'ES,
Ur. cu Derecho, Abogado det iltrc. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la MairUenso de Jurisprudencia y Legislación y i\u mera rio de ¿a J ur idico'p radica Aragonesa, y oirás cientíjicas y literarias,¿Promotor Piscal de Alacranes {Isla de Cuba), »y. ¿f.
Esta obra, es indispensable, no solo a todos lo¿i iuucionarios de la administración ue justicia de todos ios lucros y gerar quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, hacendados, industríalos, empleados civiles y mili' tares, eclesiásticos, b¿.. Consta do dos partes, una doctrinal; que por si sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre qhas todas laa Ucalus cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las, provincias Ue Ultramar.
4 El pniiicr tomo estátcnuiuudo: el scguud» cu prensa.
Los volúmenes en ^4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo en la Jriaoaua 4 pesos centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 5U ceutavos, tranco de porte. Dirigiéndose al au tor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; a de micilio, siendo en la llábana,¿y con rebaja de medio peso ó sean ^¿centavos por tomo, siendo en ei resto do la isla. Ea suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Estos son en la Habana ios tires, titauisias, Pacheco y Comp, tiau Ignacio n.° 17 entre Jüampañllay Oorapia,imprenta; Abraido, 'Obispo tid entre Habana y üguacaie limeña; tians Muralla ol, librería; Oaivet Colecturía de ueai Hacienda, en la Audiencia; Boreti, be Uel en la Universidad; “Ea Principal” librería, Plaza dai Vapor, ‘*Ua Cruz Verde” librería, Mercaderes “El Iris” imprenta librería, Obispo d entre Cuba y auu Ignacio« Ijos de Matan aus, Cuba, Cardonas, Pinar del iiio, Ciouiuogos Colon y tiagua la Grande; asi como de Puerto l¿ico, Manila y Aiadrid, se ex pasen un el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce auscricioues, y las dirija al autor se le regalara un ejemplar.
mu ECONOMICE
,‘A'A j>Jtí FINCAS.
Atención A la guilla.
So veude uua casa eu Nueva liuroua, is,a de Pinos, propia par» recreo de temperado do uua familia y uo hacer los grandes gastos de os hoteles, tieue íudshj» arboies frut les, y uu pozo de a^u* milagrosa, de mas por mea ores, impondrán en la botica de Sauto Domingo calle de 0*i¿üihy y eu la de _Coiou núm. 4
Se vende una casa eu la villa de Guanaba
coa calle de “Coria! Falso” uum. 35, cou 27 Vidas de ireute y 40 d# fondo, iuuiodiata a uuevo parque, de mampostería y detej; y alguuos cna.tss de madera; se dará eu precio módico pan realisar una t al.mentar«!. D.ron razón eu esta ciudad eu h calle de Aguiar uum. J3 y eu Uuauabacoa calle de San Audies núm. 1G esquiua a ia cade Kcal.
AVISOS.
Se alquila uu mulato de 15 años de edad,
tiene priue píos de respostero, bueu serviciar a lo mano pues.no ha hecho otra cosa, muy dócil y entendido, y jamas ha estado
fu»ra Je la casa de su» iueuos donde nac ó_Lstovez núm. tíH
frente á la iglesia de Nuestra tira, del Pilar,
Fu esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del instituto de se uuda enseñanza.
U. Francisca luán de Prado participa ti
«us amigos y al público en general que se hada establocido eu la agencia funeraria ca le do la Amirgitra uúm. 3<i, entre Cuba y Aguiar ireute á la puerta de la Tere ra Ordeu de tiau Agustín.
lista provisto do cuantos aparatos se deseen para poder servir eou toda do.euoiay lujo, bajo uu sistema bastante económico.
til se prenseutare ocasión de. ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el do Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad.
Se desea
acomodar para criandera «na
PHfld“C0U abundante loche, dócil, de bue ." A1’ c* 8aua.y rubuHta muy cariñosa para los niños muy ,1(, j¿ 1 y lnuy cuidadosa de ellos Acosta 17 impondrán acceso-
na B
Huerta de Palomino*
Ijasporsonás que tengau interés en lu polémica que sostie-en ü. Alejandro Gandaia y el Administrador Judicial de la • ^rlstbbal de Uastro Palomino y Komero, hallarán la «n eí n.tC1°n ®5te» * ,oa dos últimos comunicados del primero, SLJríSñSw, “FU Siglo” correspondiente a hoy 1« de


-^-Síg-S
£ íillll
.. çgïS-sS-a A
ti,'
0 ®j Ig iîlîlit <«
El 8r. Juez de Paz del distrito de Helen ha J; demanda, verbal «e rematen nuevamente en »1. U,,fu'"l> «•,
- — — . -i 71 « lili J-i     —. -
dondó
encueníroD, el dio 20 del corriente entre 5 tarde fos mueble« qúe «e expresan, los que han “
e* I» suma de 250 esiu los, un lababo con au jnetroen0 o*1'1**1^« e caparute de cauba grande en $ 30, uu confidente d* • i *’• «5 un , as&quero caoba eu $ 2, una musa de n.-c.he , .1%
tv**
f H l,
mesa trecillo caoba en $ 2, un juguetero caoba en A G™ ^ B’ ’'«« da buró chica en $ (!, cuatro «illas y cuatro colum, ;^U'IS ín‘t « 30, tofal $ 123.	t,1°* **«k»n
El mártes 21 del corriente entre U y	,
bajo el port .1 del café de ‘.'ajiga. «e remeterán.40 ni« rnail‘ri*
ajo el port .1 del caté de ■. ajiga. se rematarán 4y Sll*'a as de hilo, 23 Ídem idcmde Ídem, 4 piezas ba anUoi .L* ieza. crehuelas de hilo
El lúnes 20 del corriente eutre 11 y 12 de la el portal del café de < ajigas se rematarán 262 pieza» a dore de 34 yardas, lHi(Jé yardas indianas de hilo.	**r»

SOCIEDADES ANONIMAS.
s
SS

Fii la calle «le lo» Oficios nfim, »2 se solicitan á tos herederos de doña Maña de lteleu Valdes Galló para quo pasen á cobrar el tributo quo adeuda el terreno que ocupa la casita calió de la Esperanza núm, 124 antes 128.
Dr. I». Gaspar A. Betancourt, c -juno
dentista, calzada de Galiauo núm. 117, esquina á j,irceloua, Habana.
JARABE
PECTORAL fmm.
Eatoa los tintes se fabrican espresamente para el uso casertfhsr hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’ audo otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- do usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan list para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay masó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tnp buenas como si fuesen nuevas. Muciuts prendas que so rozan uu poco ó se mauchau sou arrojadas á uu riueon; pero usando estos tintes podrían rétibir uuevo color ou muy cono tieuipo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instruccioues ,e ■ eucueutrau dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que -o muden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos huu sido ofrecidos ai publico. No uecesitan certificados porque su verdadero valor y su utilídau quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por ilüWE Y sTEVENti, químicos prácticos,
.	N1.1 25o tíroadway, liostou.
tie Hallando venta en todas la» botica» y en casado ios ira rauta en general
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, callo de la Ainarg ura número 16, casa de los tires. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
< 5* o »5 f V. f a
S 0.5 8 p E* »
3. ¡sg.5
-	O
O -t *1 ®
g 2-§• os a % i d
a E S. £
1-SÍrl? p “ 1: 3;
,5 s:
5 «s
S-:	£ s
ÏS
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tieue un poder cicatri-zunte, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to, do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompam^a do esta iucómo-do síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Yodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariugea incipiente y eugetieral todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juan José de Hovia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad llauuomaniaua Matritense; quo en su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los ibas felices esnltaJos en os que ha asistido de euajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamieuto, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enlérmedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras -curso de 8 años, que estuvo siendo medico Je lu Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uum. 9 en.ro Laguna y Ancha del Norte.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Hatabanó los días 22 y 23 de Mayo debiendo hallarse en ios almacenes del camino de bien o de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y ou la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu falta) eu casa de los tires, tiau Felayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso excoda ue 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor a liatabanó habrá i.n tr> n extraordinario que couducir iumediutameute á los tiros, pasagoros á la Habaua.
CONSIGNATARIOS.
jÜi
» si «
Äi?««
PUERTO jJ £¡ LA HABANA.
Eiitritiiits «I« buques.
Mayo 16. —No hubo entradas.
Siiinlu O»
juques.
Para Santander frag. esp. H. de Trasmiera, ParaTr jalo be g: i, g. Carmen.
Para N. York berg. ing. Mand Potter.
Para Matauzas pol. esp. Fidelia.
Para Remedies frag, auier. Topeka.
Para Baltimore oerg. anur. LiaraBruwn. Para Falmouth b-rg. ing. K .wadm.
Para B.-liueso viv. anuu. G. G, King.
Para Vigo berg. esp. Miuerva. __________
BUQUE3 ALA CARGA.
»'tira Bilbao y Santander.—Saldrá el 20 del corriente la corneta espauola‘‘Pepita y Vicenta” capitán Eohaji-día. Admite uu resto de carga'á fleto y pasajeros. Impondrán en la callo de Cuba núm. 83;
J. Demestre y comp-
ilaban», Sros San Pelayo, Torro y cp. callo de la Amargura numero 16.—Cieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. Tri-uhlad, tir. D. Salvadoi ¿ulueta.—Tunas de Saucti-tipíñt'ls tires. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, tir. D. Ramón Roviosa —Santa Cru tires. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y .cp.—Santiago de Cuba, tires. Ros hermano»!.
VAPORES DE TRAVESIA.
« —
S' -j
3 g
iLtOUM	CT U
(J) Ç i» w’l M a* CJ< ü
<e M M c
Compartii» anónima de ferro-cari i|e» ,i, Caibarien á fiaucti-Spiriiu»,
EilIPKESIA DB VAPODES ESPAÑOLES EOit’tEO» DU EA» Aái lTEI.A3 ¥ SEN» iti JE JICAMO
Aprobados por el Gobierno Superior civil el e»tibv, miento de un tren especial de carga entre las estsciouea de i, barieu y Remedios, y el itinerario geueral de los trenes ha»;» , prolongación de la línea eu Camajuank se liuce Haber al pul , á los fiues conducentes, insertándose á continuación el nft;. itinerario.
Habana 11 d» Mayo de 1867.—El Secretario, Joar/mt Souta.
Tiempo
invertido. Llegada.
VAPOR CORREO ITIENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa haco picsente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Itloctcxillllil para un viaje mensual eu el órdeu que á continuación se expresa:
Primer tren mixto.
Remedios......
Caibarien.....
Remedio»......
aguayabon.... Camajuaní.....
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega fi Nuevi
tas el 24.
24.	— rie Nuevitas y llegará á Gibara,el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston ol 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
1?.—De tiauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
A. O. José Comas, agente que fué «le
Gaceta eu la villa de Guiñes se solicita en esta inprenta.
la
A D. Juan
esta Impreuta.
Valdés Polanco, se solicita en
Rule «le piso de 6.1 varas de ancho.
mero 83, eutre Tenion te-Rey y ¿Mui alia
-Cuba nu
BOTICA.—Se veiule una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla uúm. 29, establecimiento de qumcaila El Deseo.’"
Race soore tres tuces que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin liceucia propagaudo que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando Viajes, tie gratificará ademas le la captura, al quo lo conduzca á la casa uúm. 172 calle de la Industria,.ó bieu diore señas seguras de ia en que pernocte dicho ñervo; asi como se hará responsable á danos y perjuicios a! que j amigare.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-rudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Siu grandes ui pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, pura que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos preseutar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de tíristoi, la de Towseud y el liub do Latfeeteur, no han podido lograr su curaciou sino cou el liob de Gaudul, y esta es la causa de la grau boga que ha adquirido uo solo eu ia Isla de Cuba sino eu ia do Puerto-Rico, eu Panamá, Cbilo, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-americunas y eu España de deudo los pedidos sou numerosos.
VAPORES O03TEROS
RETORNO.
COJIPAftlA UEKBRAE CUBARÍA DE NAVE-GACSO.fi l'Oit VAPOR.
Vapor E»p:ulol ifiu«vo Alujen,Jare».
Capitan D. José Ramon Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores do esta compa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos-, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de	Batabanó	ájjCienfuegos.
„	idem	,,	Truidad....
ídem „ Las Tunas------------
,, Cieufuegos „ Trinidad—.......
„	idem	„	Las Tunas---
„	Trinidad	„	Idem--....
40
50
60
30
35
30
lin ios demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarita que hasta aquí.—Habana JO de Enero de 1867
Vapor “Suevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego do muchas personas <¿\ie frecuentan los baños de la Ida de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al
fomento de esa Isla, e dueño de este só ido, ligero y bñmo lo buque uesde el dia 19 del cor iente mes do Mayo, est»olece au itinerario hájo el orden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino do hioiro, ádoudo llegará á los tres .te la tarde do.l mismo din. L .s pasajeros que deseen trasladarse a caseiio de los baños de. Santa Fé por ese v.a, liai.aiáo eu Nueva Gerona cari najes d.spucsios y un bueu oainiuo para llegar al cita o punto de día c ar >. v RETORNO-
Saldrá de Nueva Gerona ara Batabanó todos los mártcs á
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 6,
9.—De Kmgstou y llegará á Santiago do Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llevará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Boracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lataurioy comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colou, D. Manuel do Alcázar.
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
y llegará á Nuevitas
17.— jaldrá de la Habana á las el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegara á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará ¿ Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de May agües y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilia'y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará a Sau Thoinas el 27.
20.-
20.—
22.—
24.	—
25.	— ‘45—
26.	—
2.-
3-
4.—
las e ;at o de la wirdeadoude llegara á media noche; saoeudo
los pa.a;eros cou ol tren expíese á las seis de la maftaur del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó duec .ámeme para Santa Fé, los juéves
--------- .	después do la llegad. dei tren de p isa eros del camino de hierro
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu- á donde Uegatiá las tres ds la ta le; saliendo para Batabauó á
donde lleg irá á inedia noche. L
mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las eufermedados de la piel, asma, flores blaucas, supresión de ití mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades deí útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do ia impureza de la saugrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de tiau José Aguiar, esquiua a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catala y Sorra, calle de tiauta Te esa y en todas las demas boticas.
TiNTb C itili). CÜLOÏitS.
•2 S
>
•c
las cinco d l mismo du adonde llegara a media noene. L»os pa-sajerus hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Júcaro y tren ormesí) n las «eis Je la man ma del viórues.
NO AS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para ei vhi.e airecto á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
V¡i|tor Espuñoi Cieufueg««.
RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3,
„ do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 do Puerto-Plata y llegará á Cuba.el 8. de Cuba y llegara a Baracoa el íi. •< ■ do Baracoa y llegara a Gibara el 16. de Gibara y llegara á N ue vitas el 11. de Nuevita» y llegará a la Habana ell3 de mad La o*rg« se rec b • los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y e mp,— Gibara, Longoria Kos 1 y comp.—Baracoa, Mones y L ubi.—Cuba, Ros hermanos -Puerto Piata, Ginebra Hermanos —Mayagüez, Gutierres y Lloreda.-Aguadiila, Anteil Jultáy cp Puerto Rico, Caracena Iriurte y comp.—San Thomas, Lamb comp;
ti-
fi.—
9.	—
10.	-
11.—
GIRO DR LETRAS.
Salida.
Dale trie rectirníi

Segundo tren mixto.
Camajuaní..... Taguayabou.,..
Remedios......
Caibarien.....
Remedios.......
. m		. _	7
20	7	20	9
20	9	20	9
35	10	. .	10
25	10	30	-
25		15	1 2
35	2	55	3
20	3	20	5
20	5	20	..
25
65
9
9
a
9
50
20
y
12
9
9
Tren especial de carga. Romedios:......
Caibariou. ......
Remedios.......
25
25
5
U
55
25
5
n
30
Como se vé por el presente cuadro el tren especial de ti- -que pretende estab’ecer la Empresa, no puede afectar »nmi» alguua el movimiento general de la línea, ni ofrecer peli™» ningún género, uo siendo posible quo so encuentren nunca <i • línea dos trenes á ia vez. A fin de hacer este document-lo» amplio posible y evitar cualquiera duda, que pudiera caen ol expediento á qúe esta destinado; se ha incluido eu el pl lu: no de Camajuaní, cuya apertura acaba de conceder el Supe Gobierno. Habana 5 de Abril do 1867.-Por el Administrador -Contador Angel T. Cowley.—V.° B.°—El Vico Presid«nte D-legade.—Gabriel de Osina.—Es copia de los aprobados p : Exémo. Sr. Gobornador Superior civil en 23 de Abril de K-Eubricado.—Modét.
Caja «le Ahorros Doscuentos y Depòsito! * la Habana.
Habiéndose perticipado por D. Juan Martnrell el «rinde la certificación núm. 24850 de depósito á favor de i), Sai'» Gallart y Rexact, se anuncia para que la persona que I» ‘ encontrado y boy la tenga, lo participe y avise á la ¡astil«' é interesado, en el término de ocho dias por lo que so p-1 pasado dicho término se dará otra al causa-habiente de dep-> rio quedando ineficaz la pr mera.
Hubuna Mayo 14 de 1867.—Antonio Bachiller,
Compartía de caminos «le hierro de la Habana.
Se convoca álos Sres. accionistas á junta general eximiría para el día 27 del corriente á las doce en la inórala é.' Presidente calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto do cutir y resolver sobre el contrato de fusión proyectada'i-esta Empresa y la del ferro-carril déla Babia; y toím»-consideración en la junta general celebrada eu tres de I-últiino.
Habana y Mayo 11 de 1867.—José Manuel Medre, Set»1
Cmpresa «leí ferro-carril del Oeste-
Esta Empresa juega el billete núm. 22453, veinte y J1' cuatrocientos el cuenta y ocho del sorteo núm. 778, 4a8 celebrarse él 21 del corriente.
Habana 11 de Mayo de 1867. —El Secretario, Cisneros y Correa.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE 1 ACOK’
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón. Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma ele Mallorca, Rivadeo, Reí nósa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ienerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillaprcsente, Firero, Fe racruz é Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murallas Sres.
•	J. Demestke y Cp.
Función extraordiuara pa-a ol sábado 18 de May»
deli
A beneficio de la Sra. doña Eloisa Agüero de - suri«,
deP
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas (fe ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,	>»	2.
Purpuro,,	Castaño,	Ante claro,	»1	3.
ClaveL,	Gamuza,	Negro,		
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,		
Cereza.	Mugenta,	Pardo oscuro,		
Escarlata,	Fiotetn,	Pardo de tabaco,	>>	4.
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,		
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,	I»	4.
Amarillo,	Azul oscuro.	Ante oscuro.		
Amarillo claro,	Ferde claro,	Gamuza claro,	J»	4.
8almonf	Verde oscuro,			
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cioufuegu«, Trniida l, las Tunas de Saijcti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Muyo 25___Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	26._Saldrade Cieufuegos á las 8 do la mañanay llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á Us Tunas el mis
mo dia.
„	26-Sal-Irá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
,,	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	28.—Saldrá fie Manzanillo á las 10 de la mañana
v llegará a Cuba el 29 al amanecer. RETORNO.
Io.—Saldrá de Cuba a Us 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.	g
.ldrá de Manzanillo y llegará fi Sta. Cruz el 3. Idrá de Santa Cruz y llegará á Us Tunas el mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-dr.r.gáda del dia siguiente.
,lma de las Tunas de madrugada y llegará éi 'Trinidad el mismo día.
ALMONEDA MERCANTIL
Junio
mo dia.
una á dos du la tarje.
de
El viérnes 17 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas y lugar de costumbre se rematará una magnífica carretela francesa en buen estado y por cuenta de quien corresponda..
El mismo dia hora y lugar se rematará un carruaje de cuatro ruedas de dob-e suspensión y cou un magnifico caballo americano por cuenta de quien corresponda.
^E1 Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante el Escribano Ldo. D. Agustín Valerio ha ispuesto en las diligencias promovidas por doña Mana de los Dolores de la Caridad Lastre para que se nombre curador ejemplar á su esposo don Julián Diaz, se rema en onesta almoneda el lúnes 20 del cor riente y subsecuentes si íueren ñecos trios las prendas y alhajas que se expresan por el precio do su tasación: una cruz de brillantes y esmalte tasada en 184 escudos, un par de botones de brillantes en 160 escudos, una sortija con un brillante en I3€ escudos, uua idem cou tres idem eu 100 escudos, uttpar de aretes de brillantes perlas y turquesas en 4J2 escudos, un par idem idem idem y turque as en 324 escudos, un par idem de idem y perlas en 230 escudos, una taza, plato y -'UehariHu de plata dora da en 10 escudo -, total 1556 escudos 778 pesos.
El Sr. Alcalde mayor del disirito del Cerro ha dispuesto en la testamenta! ia de D. Ramon Gutiérrez de la Serna que por esta almoneda se rematen el dia 22 del corriente y los subsecuentes entro 11 y 12 de la mañana y uua de la tarde los efectos y enseres del establecimiento do sedería que está situado eu la calle du la Habana esquiua á Teniente Rey aesesena perteneciente á la esquina.
á los dignos estudiantes de la Universidad de la Hab#»J
PROGRAMA.
1.	°—Gran sinfonía.
2.	°—Se pondrá en escena el hermoso drama en 3 »ctú! verso, titulado:
Estudio del uatural.
3.	°—La canción tema cubaito.
La Paloma.
4.0-
-La graciosa zarzuela en un acto, titulada;
Buenas noches sr. D. simón- ,
Empezara »18-
PLAZA DE TOROS DE REGL*'
Con superior permiso de la autoridad comp®tcntí'
Sobresaliente corrida que tendrá efecto el doming0 Mayo de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)
GTSe lidiará ii
SEIS TOROS de muerte» _	( j¡s ji
Los toros estarán de manifiesto en la Plaza «- ~ ^ corrida pura que el pùb ico los vea y juzgue de su f«IIU bravura.	,
Precios, les de cdsíun» PUNTOS DE VENTA, _
ielKÍ'Í¡
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de don Bartolo»!
Habana.—Plaza Vieja, Café de Tabernas y eu el ui vapores da la antigua ampresa da la bahia y en «i crt ( f, ¿v Majo” calle dei Obispo núm. 78, Plaza ti» Armw X 6 de Marte y : Belona.
Guasabacea.—En el paradero do los carritos-Las puertas de la Plaza ae abrirán a las dos y ¡* pezará á las cinco en punto.
Imprenta del Gobierno por *-
I