tario de la Junta local de Sanidad de esfa ciudad y Medico de visita *.i Puerto, vacante por renuncia del que la obtenía se anuncia al público páralos que quieran aspirar á dicha plaza presenten en esta Secretaría en el término de 30 dias sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios..—Trinidad 24 de Diciembre do i83o. —Fd Presidente.—Francisco Patino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
Eì Sr. D. Hilario de Cisneros y Correa Juez de Paz del Distrito de Colon de esta Ciudad, en el espediente de juicio verbal 8 guido por D. Vicente Coba contra D. Felipe Potestad, ha dictado la sentencia siguiente.—En la Ciudad de la Habana á diez de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis: el Licenciado D. Hilario de Cisneros y Correa Juez de Paz del Distrito de Colon tei cero de esta Ciudad, dijo: que vista la demandv y pruebas aducidas.—Resultando que L). Vicente Coba demandó u D* Felipe Potestad para que le pagase la cantidad de ciento noventa y seis escudos do plata procedentes de alquileres de la cusa que tubila; que por no haber comparecido el demandado a pesar de babor sido citado en forma legal, á so icitud del actor so le declaió rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibida la demanda a prueba el actor presentó ecmo testigos á D José Cay illa y a D. Nicola-. Lope/., ios que declararon ser cierta y legitima ¿a deuda expresando el motivo porque les constaba su certeza* Considerando uqe con ei dicho de estos dos testigos ha justificado ei actor su acción conformo á lo establecido por la ley treinta y dos, título die/, y seis ,de la Partida tercera; teniendo presente lo que ordena la primera título, catorce de la misma Partida, difluitivamente ju/.gando fado condenando ¿ D. Feline Potestad á que en el término de quinto dia dé y pague á D. Vicenta Coba ios ciento noventa y seis escudos de plata que le adeuda con las costas de¡ juioi'o Notifiquose esta íesoiusiou al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por ¡a Gaceta Oficial Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez firmando con migo e. Secretario de que certifico.—Hnario de Cisnero y Correa Jo-eOrt.s Secretario.—Y para su inserción en la Gaceta OticKí libro la presente en la Habana á veinte y cuatro de Diciembre de mii ochocie to • sesenta y s«ri»*—José O.ts Guie*. Secretario.
Habana 19 de dicembre de 1366 — Visteé resultando que propuesta üeui iU ia vernal por D. Domingo G n¿aiez, con ra el moren!) iiore Francisco de Pania Espirito o-i reclamación de a candidai de cuarenta y cuatro escudos constantes' del pagaré que presentó, iu co np emó el demandado ai| acto, daiido asi lugar a que se le declarase, como s-; ie declaró rebuido y contumaz mondando seguir el juicio adulante y que citado de nuevo pura que o vacua» a las posiciones que le h tea el demandane bajo el apere:üiuiiouto dei caso, tejó también de asistir sin alegar liten una ni o.ra ocasión justa causa que so lo ¿upi ¡tese.
Considerando e! perito que brin ia »a lebeìdia, y el que ofrece elpuga.é de fojas dos: visto el artículo 29¿ de ley de enjuiciamiento av i, definitivamente juzgando, se coiideni al moreno libre Frane seo de Pan.a Espi.itu a «¿u«-* dentro de tercero dia, dé y pague á G\ Domingo Gou/al z ios cuarenta y cuatro escudos que mad uda, co.* ¡as co ita» yr domas g istos del juicio. Notifi-qnese este auto en la forma que dispone el artículo 1 ido de la precitada ley.— Nico.as de ¡SLriiug Horédia.—Francisco J. Briseño. secretario.	0 0	10
El ¿Sr. D. Nicolás de Sterling Heredia, Juez de Paz del Distrito le Belon, a cousecueuc a de la domanda ven al establecida por D. José Alberiiiet, contra D. José del Rio y Briz en cobro de escudos, be lia servido espe urei auto qife á ¡a letra dice así. —Habana veinte y dos de Diciembre de 1366.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por D. José Aiberlñet, contra D. José dei Rio y Briz, en reclamación de la eautidid de ciento setenta y dos escudos procedentes de ropa que como sastre le ha hecho y de efectivo que le facilitará, según cuenta que presentó, dejó el demandado de asistir al acto señalado para la una dei dia diez y nueve del corriente, y que citado de nuevo para que absolviera las posiciones que sobre el particular de la demi i le hacia Aíbo.riñet, bajo el apercibimiento del caso, tampoco asistió dando asi lugar á que se le declarase, como se le declaró, rebelde y contumaz mandándose seguirei juíci» adulante, en virtud a no haber alegado ni en una ni en otra ocasión justa causa que le impidiese su puntual asistencia.—Considerando el mérito que brinda la rebelión en que incun.ó si demandado, y el que ofrece ia cuenta de fójas cinco; visto ei artículo doscientos noventa y tres de la Coy de Enjuiciamiento civil y demas disposiciones >.e Ja materia; definitivamente juzgando se condena al expresado D, José dei Rio y B.iz, a que dentro de tercero dia. dé y pague n i_). José Alberine'. , los ciento setenta y dos escudos que lo adeuda, con las costas y demas gastos del jum o.—Notiriqueseoste auto en ia forma que prcv.eue el articulo mil ciento noventa de la expresada Le,)--Nicolás de .Sterri«g* Heredia.—Francisco J. Bri*
seno.—S»e.etano.—Es copia.—V. ° B. ° Slerimg-.
En ios autos del intestado de 1> Cirilo Poubio, ha pro/oido el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, el que á la letra dice.—Hamaua 4 Je diciembre de 1366..—Llámese por la Gaceta oficial a ios menores Herederos de D. Ciriio Pouble para que concurran ante el juzgado á una diligencia que les interesa en el abincestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que haya lugar si lió comparecieren; y convóquese igualmente á don Autouio Balseiio para .>u compare sconci a en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excino. Ayuntamiento para que se sirva disponerse dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con casa décomercio, ó cualquiera o.ra industria de cana ab erta, don Autoaio Baisoiro y el punto d inde se hallo.—Me-uendez.—Manuel IL r reto. Y cumpiieudo lo dispuesto libróla presente, en la Habana a 6 de diciembre de 1866,—Manuel Bar-e to.	O O 1(5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en lo* auto» seguidos por la dirección de la Sociedad El Iris contra don Francisco Alvarez Cuevas por jactan -¡a, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia-, se notifique á AlvurezCuevas el auto que sigue—¿Tabana octubre cinco de 1866. Vistos: cítese á las pa te* para ia resolución que corres ponda.—Sterling—Gabriel Rtinirez—Cuya notificación se manda hacer por este órden en virtud de ignorarse el actual domicilio de Cuebas.—Habana Diciembre-. 3 de 1866.—Gabriel Ramivoz.
C 8
DDIUTOS.
El Sr. Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a José Penígera hijo de Germán y do Felipa N.balta, natural de Manila, sebero, ue veinte y cinco años de e.iad y marinero p na queen ei término de nueve dias comparezcan en ti juzgado ¿inombrar defensor que le asista en la colisa que se le sigue por reyerta con Pedro Olivares, en concepto que de aio hacerlo so dará p «revacuado a su perjuicio el traslato que se le ha .conferido: Que asi lo he maudado con la consulta del Sr, Asesor.—Habana y Enero 2 de 18tití.—Paz—Por mandado de su señoría.—Octavio Rodi iguez Perez.	E 19
D. Fr neis co June .cz y Grcia Alcalde myor del. Distrito de San
• Cristóbal fra.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez, naturai de Santander, vecino y dependiente que fue en la ea»io de Cardonas numero sesenta »ollero y de diez y ocho años, p.t.aque en el término de nueve d.as eomparescaen ia Escribanía edol actúa tío a encarga i se por medio de curador que nombre, del trasiado que se le confiere en la causa formada pur herida a D. Narciso Bruset, apercibido en su defecto de seguirse y fallarse la causa en rebeldía y de quedar incurso en las penas de la Ley.—Habana Diciembre 20 de ls66.—Francisco Juneuéz.—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.	E O 7
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Molina, sirviente ó criado quefuóen la Botica de Boset, calle del Obispo, para que en el termino de uueve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa forma ta por robu de dos mil pesos a D. Emilio Catllant en la fonda titulada “La Patoína” cairn de O-Keiily número cinco, cierto y seguro que si usi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro cas » se le declarara rebelde y contumaz e incur»o en la» penas de la iey.— Habana Diciembre 29 de idiid.—Francis o J.meuez.—Por mandado de su señoría.— Francisco do Castro.	E O 7
D, Ha miro' Cu castani alcalde mayor de esta ciudad y su inris
dicción
Por o ta mi bogunda curta de edicto cito 1 amo y o"rnplazo a don Francis-u Ñoñez, nata»dei Cai vano, vecino uePoz líe d nulo, casado, morada- y d: veinte y ocho a-ros parí que dentro de nueve Uias despula dèi Ultimo anunció »o presento, cu l.t cárcc punuca de esta diada i, ¿i no-» -argars.-j -a ¡ la cu pa qu lo re.-.uifci Ue a causa io ai <ria contra >1 ion Vicente y d u Juan Ve di na y den x¿oUlan ii ><*nandez por u nías a io. do- •r imero-., seggaio Ue ¿ue o io Jicie e se ie -»irá y aUannistr nújusiacíu y Ue lo i on-ti alióse, ed o.u. ni robe.-e y -outum iz y ,» .. :.:a>uàutes Jos « ¡rano.» aoi.j r;g -no e»iCi qUe i*» »o ü -.r uí . a » »i > »fi ac jars sucesivas. ir*ue.s tisi .o u.-ng » miquilo .u dicha c t isa.—Bo.uca .i ciembre 30 U.J l J>.—ii» u;»'i Cavostnuy.-- por m i r.i ti » le siria.— J^se ue DiLeg.u —Es cop o. T /»na sil pu di ruciou «-m tres número» conoce nov »s «e a Gaceta oti'ci.u ii uro m presente.—Bejucal iberia U.-aUpi\,.—José Ur Ortega U'-Galio público.
C O 8
D, Nicolás Sterilii" y Herédi t Alcalde mayor interino del distrito
de iteren.	*
esto i primor edicto, c;to, hamo y emplazo á D. * Rita González do Fuentes, puta que dentro, ue nueve días contados desde m iocüa so piesente en esto Juzgado por conducto del actuario a descargarse de mcu.pa que ¿e i esuli» en la causa que sigo por falsedad do un documento en .os autos que siguió á D. Fidel Zuasnavar en reclamo de la casa quinta, titulada: “Purísima Goncepciou,’* cierto de que si lo hiciere le administraré jusicia y de no lo declararé reoeldo y contumaz, incurso eu las ponas d<-la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana y Enero dos de mil ochocientos sesenta y siete,—Gteriing.—Por su mandado, Carlos Laurent.
Donjuán LLusstru y Garrido Alcalde majjor del distrito de liete.i
de esta capital por S. M ■ «V.
Por esta mi primera carca de ed cto y pregón, cito llamo y e nplazoa D. José el Asturiano como do Co anos de edad, :e es-tatura regular y lampino, para que dentro de nuevo dias se presente en m real cárcel de esta ciudad a descargarse de la cuipa qu . ,e resalta eu L causa quo se ie sigue por Hurto de prendas a doña Guadalupe G nzai z, cioito y seguro que siasi lo hiciere se ie c animisti ara cumpudaj. s icia y d. no se declaiará rebelde y cim.uniaz e uiciírs • en .a» penas do la ley, — H ibana 18 de di-tieinuio de Jòofi.— Jiiau Lia»era —Por mandado de su Sri» Juan liega yra. —Y para su puo.i aoi m libróla pr.sente. — Habana i9ue diciembre de itíóü.—Juan Krguejra-
E O 8
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo alinotene Santiago escmvo de don Luis Ponce pava que dentro de nuove días se pr-sonto en ia real cárcel a, descargarse déla culpa quo resulta en ia causa que ie sig \ por lesiones á don Anselmo iSaiiy, ciei'io ae que si asi o hiciere, ie admimst aró justicia y Ut- no io declarare rebel i » y contumaz ó iucurso en las penas ue la iey y por bastante» ios estrados dei tribuiiai.—Habana Di-cieuibto bl de idèo.—Juan L.asera.—Por su mandado.—OárT-s Laurent.	E Ò 8
Don Lusebio Capetillo etc
i ’o* esta mi puniera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ¿i D. Job6 Mana ue Guzrnan, » x colector do bienes de ñígu me», inteivouto» y colector de rentas que faó de esta juris-di. ion, naturai do ^ranada, vecino de ia H.t.iaua, de estado ca-•ado, como ae ciucuenia añoj de edad, de estatura baja, delgado,
lo mandad').—Habana diciembre 10 de 18ot5. — Jasó Nicolás <‘o Grteg«,	C 16
El »Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos do la Gaceta ofi-dal se anuncie haberse declarado.intestado e: fadecim.ento de D .Juan B irr; y. j>or sus herederos a los que con arreglo á derecho corresponda á io-t que se convocan par» que dentro do quinto diá del úLtimo anuncio
•	comparezcan á deducir-o.—Habana y Noviembre '9 de 18.56.—
¡Br* Juan Bautista de los Rayes,	C» O. 9
Consecuente á la caiisa criminal quo se instruye por hurto dé pr ndas de rápa á D. Francisco Rosa es se ha dispuesto por el »Sr. AK-alde mayor dei distrito de Colon y por ante mí: que por. tres números de la Gaceta oficia ,-se convoque fi las p rsouas que puedan dar noticias del hecho y sus circu .stan ¡as pura que den tro dehmui d.lición compa ezcnn por conducto d - la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana cuatro de Euero de mi. oehucieiuos sesenta y siete.—Manuel Pimentd.	#	C. O. 10.
El Sr. Alcalde, mayor de esta jurisdicion ha dispuesto en la
•	testamentaria de doña Carmen Encelo, s« anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto da adjudicacbui acordado p r los h»*r< d ros mayores y curador de los manares hijos de la c itada Rabelo, que os el de qutf D. Juan Manuel Reyes se adjudica to ios los bienes consistentes en un porero de cinco cuba!lorias de tierra mas ó men >s situado en el pai tido de la Catalina con us fábricas, cercas, divisiones pozo, y arb »leda; cu .tro esclavos buenos; varios animales y los muebles tasados en doce mil ciento noventa y cinco pesos treinta y cinc«) centavos; adviniendo quo el potrero reconoce un grávemen á favor dé la R<*ai H temada por la suma de mil qumiento pesos; de los cuales se pagan »etenta y cinco pesos anuales por los dos tercios ue su valor y cinco pesos mas á condición de rebajar el censo que reconoce la finca; cobrarse de todos sus alcances que resulten en la divisoria; reconocer el Imb^r que corresponda á los menores y la legutaria pagándoles el uno y cuarto por ciento al mes; pagar de contado fi los erederos mayores y contentar á los acr odores qu resu ten contra la m isa y las costas por cuenta del precio ofrecido Y para quo tonga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve días, libro la presente. —Guinea 13 de diciembre de 1868.—José Aiejo Sánchez.
C O 30
- Por aulo provisto por elSr. alcalde iuavor en la causa for-.	.	.	1 mada por hurto de billetes y prendas al mor no Pedro Martínez
te «a las ocho <le la mañana de la mitad de un terrouo situado ' ene! pueblo do Regla se ha d.sptt-stq con vccar en tres números eu la calle del Rñugio asqmn i á a de los B i u rt.-s núm. 2 de :a.Gaceta oficial filas personas quo tengan conocimiento del compuesto de 20 o tetros 4, centí netro.s de fronte, 78 mó tro» ^d j hecho para, queen el tu*, nino te quinto Ola después del último
•eiüím ios i.ente de | ^nuncio comparezcan en ei juagado á declarar *
,J* Habana .Euero diénci'a.—»Guan;
para que en el término de nueve dias después del último anuu. ció se presente en este juzgado ¿ descargarse de la culpa qué le, resulta en la causa criminal que en el mismo se le sigue por malversación de caudales públ¡eosj cierto y seguro de que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz éjnciirsoeu las penas de la ley. Que asi lo ten ¿o mandado con consulta de asesor en la mencionada causa. - San Cristóbal, 30 de diciembre de 1866. — Capetillo. Por mandado de su Sria. -Santiago Gutiérrez do Celia.
V para su publicación en tres números coiiaccufcivos .de ia Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal 30 de diciembre de 1866. —Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 8
REMATES.
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dnl distrito de Beien por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre J,>áé Agustín Barroso seguí lo por J >sé Secundiu Roano contra los bienes y herederos dei citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, lia dispuesto que para el dia7 de Febrero del año entrante á las siete do la mañana y en juzgado calzada de B¿lascoin uúm. 6, tenga efecto el remate de una casa de mamposteria tabla y tejas situada en ei barrio <le San Nicolás calle de Peüalver uúm. 10 acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada.eu i cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y ün mil.- i siinos; áfin fie que el que quiéra hacer proposición ocurra á ius- ¡ tru rse en la escríbanla ó en el juzgado él-dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurenfc.	R 24
En los autos ejecutivos seguidos, por la Sociedad do Rodríguez y Hermanos de este comercio y vecindario contra D. Antonio Trian» eu cobro de pesos, »e lia servido ei Sr. Alcalde Mayor vde este Puerto, señalar el Uia catorce del próximo mes de ñero y horas de audiencia para el cuarto pregón y remate de los bienes de aquel, consistentes en el Ingenio San José, siu ilutación de esclavos, animales y demas anexidades, tasado todo en la canti dad de dos/ientos cincuenta y seis mil cuatrocientos treinta escudos, ochenta y siéte cuntimos. Y para ei que quiera hacer proposiciones, ocurra á manifestaras el dia señalado, so anuncia eu esta forma para general inteligencia —Sagua ia Glande, Diciembre 24 de 1866..—Antonio Pon ce.	(J 8
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal antemi en la testamentaria de doña Rosa Aimerich ha dispuesto se anuncie ai público el remate .que ha de celebrarse en la morada de su señoría calle de las Virtudes ñuto. 1 ol dia 17 del comen-'
m te
a de los Billetes uúm. 2 de 20 oióirort 4. centí netro.s do frente, 78 metro.- Aó cencíme ros ídem de foauo, y 11 niel.oj 87, f oído, tasa ¡o on 6i39d escudos jO ¡ iniiésofl
3 de 1866,—Francisco ue Castro.
R O
Por auto de este dia del ^r* Aballe m yor proveído ante mi e el »nei.'.cuto á ia. testamentaria de D. Vicente Sosa y M dina forni .d > para ei cobro de las o-tas que adeudan ios »»erederos, se haseñala :o el d¡a diez y och > dot cor rieute á las once de su manana y en a » puertas de juzgado para que tenga electo e. remate de los esclavos embarca ios nombrados Ignacio criollo ta.md » en mil ochocien os escudo»; Donato ídem abaluodo en igual suina anuos jovenes de arr ’gante prese.una y san. : Prudencia como de treinta y cinco áñosjo.s-tipreciada en mil doscientos escudos., y Condelana como de cuarenta años valorizada en mil escudos. —Y para su publica ion y cumpliendo ia dispuesto ibro la presente.—Bejucal Enero3.de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 9
rezcan en ei _ -Guanaba-coa 29 do diciembre de
1866.
á horas do. an-Francisco W.
«uoivvociro *t í a
El señor alcalde mayor del distrito de Belén á exhorto de de Guant-uarno á euivecueacia de los autos testain mxarios de doña Brígida Lapercer vi.id»i Richard por auto mi ha «T.spuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se ci é al heredero ausente don Eduardo Richard á fia de u > se presente ene! expresado juzgado de Guantáuauu á deducir las acciones que le ásistan en 1 »s expresados auto testamentarios. Y para su nublicHciou libramos la presente.—Habana E«iero 3 de 1867.— Por D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia,
C 8
A consecuencia de la testamentaria do doña M* Be»iita Sánchez y Gutiérrez ba dispuesto el Sr. D. Rafael Casanovn y Jime-iiezalca.de mayor de esta villa que por el término de 30 dias se pubiiquoen la Ga eta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo *, Dacca D. Podro García Sánchez se adjudica iodos les bienes por el precio integro de -u tasación consistentes eu un sitio de labor compuesto de una y media caballería «lo tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto dé caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por ¡as cercas fabricas, arbolo «las, utensilios y animales de ia finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosc:euto cincuenta milésimas. Por ol negro José Coleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos imiescudos. Por la idom Marit Evarista criolla' do 28 año3 y cocinera mil trescientos óscu los. Otra Ídem nombrada María Blusa criolla como ño 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra uomorada Juana como «ie 5 años quinientos escudos, cobr tildóse de sus alcances por todas razones pagando las deudas en qu«1 se incluyen las castas que causaren y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos eíi el fundo que toma hasta uno de los tres casos de la ley y eu el ínterin si se separan de su abrigo los abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pue$ mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo unia lado libro la presente. — 8au Antonio 17 do Diciembre de 1866.—Pedro Avuvedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y García, ñute mi, en ¡a testamentaria de don Juan Granero e.-,tá prevenido se publiquen porjnedio do la Gaceta oficia, en treinta números Consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaría y el curador de la menor heredera doñaMarceiinaEuiilia Granero para adjudicarse los^ionos enque consiste la herencia del citado D J uan esposo y p idre respectivo deias antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en p >go de sus gananciales aseen lentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la «*as.a calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el de la primera fi cinco mil ciento cuatro escu los oehcient js cuareuto milésimos y«;l de la segundad mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un tota« le seis mil quinientos cuir.ro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando i deberá ia masa seigeicn tos ocho escudos trescientos treinta y do3 y me lio miléñiños. Eu cuanto fi doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta según ia cuenta de división y partición por herencia de su pa ire un total de doce mil ciento setenta y seis escudos nove cientos siete y mello milésimos, i sulla que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por sms mil dos-ciento» cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos fi que su valor eu tasación que la reducido rebajados los doscientos noventa y tres escuetos impuestos fi favor del convento de »Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga a reconocer: los muebles que quoiaron existentes .ascendentes en tasación á setenta y un escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albaceazgo montante fi cinco mil doscientos cuareuta y nueve escudos novecientos cin Mienta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudo» trescientos treinta y dos y medio milésimos «pie adeuda á a masa la viuda dona Joaquina Sai daña y que entregará .«1 legítimo consorte de su b jaduña Marcelina Emilia con intervención dei curador que ie fue nombrado por su padre-Guyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejoranas ocurran á la escribanía a verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agu tin Valerio.	0 25
En la testamentaria de don Máximo Arozarmia é intestado 4 doña Merced Angulo que cu su “ii el juzgado del dih.tr to de Co ion y por ante mi ha dispuesto <-l señor aicalde mayor se publique en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María ae Jo»us, doña María de los Angeles, duna Mercedes, lona Dolores, doña Bulen y dona Magdalen t Arozurena y An guio se adjudican por los dos tercio?de su tasación y doseieutos escudos mas, tódos los bienes de esto juicio consistentes en un • agenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en ei partido de San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-H rada, tasado con sus tierras, fábricas,dotación dees, lavos, bueyes y nemas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o lienta y d«»sy memo centavo-«: el ingenio demolido titulado Atuabi-* Mere dita sito eu la mis ña juris ficción partido de Ma aúnan valuado en cincuenta y siete mil "él“-fu «fincuenta y seis posos sesenta y cuatro c -unvo.i, tina n •Diego uoi M>du olí ios remates «e GuAue»-uieuto , pesoSj.au» estancia de dos c'abÁi á.mta Ciña ina te Buena-Vi-ta parí do jurisdicción de la Habaua tásala en die:
> siete pesos diez ce o.avos. a ».»lar sao bacoa cabe da J *i.i> Nazareno acainud • c.ty .se.» .»es s, uuaca-a en la calle d • i pneb.o de Gauuwr|.iy ,sad » en llueve u pesos trei »ia y eme »ct-u» a vos, un imán tos pes> ->») sean mit escudos que recomo fabricada a easa u.im. 78 de ia cañedo Acó tu qu ¿ s caiu^s ai respecto de un ¿dnc » por ciento anua». a ciende «o-üi-ho .ap.tai y rédito a -eiMdo »«.« s setenta y nu v • pc.ms ci.»cu lita ce.iimv s, oiro nnpuosto Je mu jaesos q" sufre el terreno m: que está situada la estancia 'Jasa Hlioc» d>* la propiedad «ie los u.-rederos a«* Vidafiauca c iyo capital co»» los tn.outo-; cal los ai. respecto «e un cinco uor ciento monta íí «a .vi.na do mil set' cientos cinco pesos noventa y tre-, centavus, ios muebles, de la ••hs.i mortuoria que con l.s prendas, alhajas «i»* p.ata, car ruejo, cttbahos y esclavos «iel servicio justipreciado en nuevo mu ^ oche cíe ato» odíenla y ocho pesos setenta y c.nco centavos y por último varios cred to- activos los cuales se ad|Udic»n tauibieu los que si Mido cobrables estuviesen por cobrarse at tiempo de,epr«ib. rse la ad-judicacion con el rebajo ó dt*sciteuto de un seis por ciento, obligándose á satisfacer ei precio ofr«*ci«io ■•o io-* térm nos siguió .tes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que so componen los dos ingenios y ios solares en qu ■ está const»uida ia oa-s.» do Guau ijay comocua»quiera otro gra^áuie i que rosubeu tener l«»s.bi«.ies, abonan por cuenta de la masa las cortas causa •las eu este juicio practicada que sea la cuouta «lo d. visión y partí .ion: todas ti- deudas, legados, y demás responsabilidades qu» hubiere peudieures al aprobará» la adjudicación dándose p *r pa-ga«los de sus respectivas legítimas y el haber que resulte «-.orr* v ponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de «ion Cristóbal como heredera de-su h ja doña Angela de la peri.fi. de la herencia pate'na que tocase fi esta y el do sus «ios h jos menores don A t eño y d«m Mííximo lo satisfac n fi razón ue cu.i tro mi! pesos anuales hasta quedar del to lo .mlveuta 1 • debiendo vencerse e. primer, plazo en primero de agasto de 1863 para que se »es vuj u aseguran lt) en fincas urbanar en esta isla ó én la Pe? niusula según io estime mas conveniente este juzgado,y entretanto le abonaran un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe sera eutregado poi mesadas fi su legítima madre ia pane correspondiente fi los dos menores que se crea suficiente para atender fi los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado; siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes fi la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la p irte de la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta; también se adjudican una acción de la compañía de alma-Ceues y banco de San José por valor de quinientos peso-, treinta y tres acciones de la compartía del camino de hierro de Mariana») de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Di ufuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cu-pon «le ciento veinte pesefs, dos acciones del • «mino de hierro do Trinidad dedosci utos pesos cada una con un recibo de veinte y cna tro ¡.esos todas con el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y á
i l ier
gol.	C O 10
Por auto provisto por e) »Sr. Alcalde mayor enja causa for-de ésta ciudad ¡ mada por mué* te violenta del as ático Nicolás en el pueblo de Regí«, se ha dispuesto convocare, tres números de la-Gaceta aíici ñ la . personas que ¡engan conocimiento del hecho para queen el-término de quinto dia después del último anuncio comparezcan ene1 juzgado a declararen horas de audiencia.— Guanabacoa Diciembre 25 de 186t¡,—Francisco W. Armeugol.
O O 10
Por auro provisto por el Sr. Alca'de mayor en la causa formada contra el asiático Julián por hurto de dinero y prendas en esta Villa callo «le las Ahi«na« número 37 se ha dispuesto convocar en tres números de ia Gficefca oficial las personas que tengan conocimiento de! hecho p¿ira que eu el término de quinto dia después dei último anun io comparézcaifeu eljusgado a declarar en horas de nu iencia,—Guanabacoa Diciembre 29 dé 1836.—Fruncir co W, ’.vmengol.	C O 10
Por auto provisto por el ¡3r. Alcalde imyor de esta villa en la causa formada contra D. Andrés B ¿laguer por vagancia se ha dispuesto convocar en tus números consecutivos de la Gaceta oficial fi D: J sé do la Luz y D. Francisco Reyes vo-¡ cirios que se dicen ser de la capital «1 fin de que dentro d * quinto dia comparezcan fi declarar,—Guanabacoa y Enero 3 d« 1867. Luis J. Marín.	C O 10
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de Jesús Maris por aate mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial, se convoque al moreno liure José Penco de León, para que en el término de tercero díase presente en e! Juzgado fi evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 2 de 1867 Br. Andrés Mazon.
C O 10
El Sr Alcalde Mayor del Distrito de »3. Cristóbal, ha dispuesto que se convoque por esto periódico por tres números consecutivos á Mr. Samuel Wraharn, para que se presente en este Juzgado deutio del segundo dia para uu acto de justicia.—Habana y Enero 1. ° de 1867.—Gabriel Ramírez.
i i Sr. Akalde Mayor del Distrito de S. Cristóbal, sé lia aer-vido disponer que p«h' tres números do la Gaceta Oficial so-'convoque á os quo puedan dar razón de como por quien sa hubiese húrta lo uu reloj de oio fi D. Pedro Ferrer la noche del 25 de Diciembre último en ei circo de Aibisu, para que comparezcan á declarar dentro del tercero dia.—Habana y Enero 3 do 1866.— Gabriel Ramírez.
El Sr, Alcalde mayor del distrito de »San Cristóbal, ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á Es personas quo puedan dar razón do quienes fuese los individuos que en la noche del veinte y cuatro infirieron varias heridas fi D. Nicolás Andrés Tuno en casa Blanca áfin dé quo comparezcan ¿i declarar dentro del tercero dia.—Habana Diciembre 3i de 1^65.-—Gabriel Ramírez*	C O 9
Alcalefia mayor de Colon.—H i dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números'consecutivos do ia Gaceta oficia1 á don José Antonio Fiors para que al tercer di.a despulas del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto ue justicia.—Habana Diciembre 31 de 1866.—Manuel Pime.«teI.	C O 8
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia »ie la causa criminal que por ante mi instruye por herida, inferida fi la more na Felicia Godoy ha dispuesto que por tres'números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para que dentro de ter cero dia después del último anuncio se presenten á manifestar lo que les consto.—Habana enero 2 de 1837.— Járlos Laurent.
C O 8
Alcaldía mayor de Colon’—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se Convoque por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial fiun individup conocido por el apodo del Noy carretonero, encargado que filó del solar situado eu la caí le del Rastro cerca del número I para que al tercer dia después del último anuncio compare/.ca eu este juzgado fi evacuar un acto «le ju»ti ci« en causa criminal.— Habana Diciembre 31 de 3866.—Manuel Pimentel.	C O 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto por ante mi, so convoque por medio de la Gaceta oficial en tres nú.ñeros con sécuti vos i don Pedro del i^asi II » vecino que se dice fué dei callejón do Sierra eu ei barrio del Pelar «á íiu lo q te comparezca eu el juzgado situado en U ca le de San Nicolás, núm. 205 fi evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 2 do 1867,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 8
El señor alcalde may*>r le! distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto im se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta* oficia i á don Juan Meneados natural de Asturias, soltero, carretonero, de 18. anos y vecino de la calle de Cadiz número 62 para que dentro de tercero dia con parezca en el juzgado calle do las Virtudes núm. I á évacuai un acto de justicia eu causa criminal-—Habana Etimo 3 de 1367.—Francisco de Castro.
CO 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se couvoq • m en tres números c »usecutivos ue la G.'Ceta «-ficia-i a don Auconio Montero, don Andrés Rodríguez y don Pedro Santos para «pie en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado cabe de las Virtu ]es número l á evacuar un acto de j usticia en causa cri minal —H «/o ma Enero 3 de 1337.—Francisco d» Castro.	- C O
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alca de mayor de esta villa á consecuencia déla causa formada por plagio de la negra Ursula ha dispuesto que se cite de comparendo euestejuz-gado á don Andrés mira ida sócio representante d) la sociedad de Villaanufc a y Miranda y vecino que ero dei pu< blo de Guaua-jay co Feb ero de 1862.—8án Antonio Diciembre 24 de 1866.— —Ldo. José Joaquín Leal.	C O 8
A consecuencia de la causa criminal formad ipor hurto de una pareja de caballos color dorado, una pata blanca con oierro; y de trbfc el uno y el otro dorado m us ciar >, de paso y marcha, ambos castrones como de s-ote cuartas de alzado, sobre diez años de edibu, errn laroya y el bolero . corta lo, de doñ Juáu Ignacio Echarte que corso ,»or ante ún ha dispuesto el señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de e cVoiu«.iud—José de Ortega notario público.	0 0 8
A «••cuse rneucia de la causa criminal formada por la fractura que un ti en de carga de la co «-pan que ei ña 2i de. « orricnie como ,á . <¿ para ie o de 8 m FoLp ' luz«*
Joan Gonza ez q ie cinsa ante mi miro Oavest .uy alca de u»a >or de rn.no consuntivos de ja, Uaci':a « personas que puedan un do uiiint
P!>JSmas que.. pne.laVi_(lHr'uzon -uji asalto-y robo perpetra-' "do en la casa lubiticíou dodoñi Mirla del Pino Perez filas nueve y media del dia veinte del mus que finaliza; para »que comparesean á declarar lo que les c.inste con término d» dos «i.as. -—Habana y »jiciembre 31 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 7
Alcaldía Mayor del Distrito de,Cofon.-r—Verbales.—Habana y Diciembre 31 de 1866.—Cítese eu tres* números d» la Gaceta Oficial fi D. José María Jlecué natural-de Yucatán de veinte y cuatro anos y .vecino que ha manifestado ser de la calle de San Antonio mí «¡ero ciento cíncu mfca y siete en. el pueblo de Regla, para que ei lia p *strfior.á la última publicación se presente en este Juzgado fi dejar evacuado el juicio d» filias pendientes con •D. Pedro Pono por reyerta, trayendo al acto las pruebas que tenga apercibido en su defecto de fabo a su perjuicio.—Menetidez.— Por mandado de 8uSiía»—Manuel Pimentel.
Ei ¡Sr. ale nxle mayor d *1 distrito «e Oo.on en ¡a causa que se *e instruye por robo de billetes de l«>teria fi í). Tuinas Sánchez, en l.t c «i e de S .n Nicolás cu re Concordia y Neptuno, la mañana del 20 del actual,;ha dispuesto ¡j ie .se lia ne por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y sw autor, para que comparezcan a primera audiencia fi ver.ii-carlo; con advertencia de que lo billetes Gorrespo iden al próximo sorteo de 4 de Euero. y sus números son lo siguientes; un entero en diez y seis hvos uu ii. 16,82 i, otro i«feia en ide.n núm. 28,067 un medio billet • en octavo nú'¡.22,410 y otro Ídem eu diez y sms avos mi n. 8,966.—Habana 23 de diciembre de ló66. — José Nicolás do Ort ga
C O tí
El Sr. alcaidein «yor del distrito dé Colon de esta capital, cu la simiaria qu» le i .struyo por asa to y robo de seis pesos al-chero i). S xt» Martínez, en el camino «ie la Chorrera en la noche del 19 ai 20 del actual, li i dispuesto, que se llame por tres números de ¡a Gaceta oficial á las p -rsonas que puedan dar razón del he ho y sus autores, para que a primera au liencia comparezcan fi d clarar, - daban i 26 de diciembre de 1856.—José Nico las do Ortega.	C O 8
Juzga o do Marina y Matrícula de la Habana.
Por auto de treinta de d ciembre último en los criminales de oficio formados para averiguar el orígeu <1e la muerte del asiático Salvador se lia dispuesto que en tres números consecutivos de :a Gaceta oficial se notifique fi don Rimen Pelegrin. Nuñiz que eu la sentencia dictada en 12 de noviembre del año próximo pasado se ha sobreseído respecto al expresa io Nuñez con las costas de oficio. Y en cumplimiento lo lo ma id i jo libro ia presente en la Habana á 3 de Euero de 1857'—Octavio Rodríguez Perez.
C O 8
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Colon en eeta Cuitad* en ia causa seguida por lieri la al moreno Francisco López la no che del diez y ocho del actual en la calle de8au Miguel y Gervasio, ha dispuesto’que por tres números de la Gaceta Oficial se lame á ¡as personas q -e puedan declarar sobre ei hecho.—Habana y Diciembre 24 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C O 8
JUArtes 8 de Enero de !8f.7
k n abrada P¡u¡ recada um i q ii« >m ora
Vi
Birlos ii
u Gu»i
a ñauen 1 del
e os Que aiV ocü »c i » a v.ila n «J oseemos AmarguA nú novocum os* no» enta í (|ueti la. o a censo «do qui «den el terrea • «m que ■ »tfi con ios rib.i-
i f oto-carril «¡c la H «baña a> <n e y media de la mañana ie ios ledos «¡«3 ios pies á dou ha dispuesto e¡ señor dou Ra% esta cmdad que por tresnu-tici’il de la H ibana se cquvo-azoa d«- este hecho y sus autores p i’ít que ••entro Cíe quinto u.a cuiupatezcaa en »i juzgado fi man í' stari«». Y á fin desu m-ierci-m ■ u U Gaceta ofica. libro lap e* .»to-Bajaca! Diciembre 31 de, 1866.—Jo»o d Oit ga n.nar «» p'U'obco	.	.	0 0	8
E» »Sr. Alcalde íri iyo» d 'i Distrito de 8. Cristóbal ha dispuesto qu* par tres uúm r s do m Gaceta Ulicial se couvoq e a Lis perdonas «jne pu« dan dar razón d i un t r ñ i o -.urridi entre dos ¡ iiidividm*» de color.el dia veinte y s, « • de Noviembre último en j i*eaile dé i« Oo.apta esquina fi Aguacate iutrodui*ió.i«Iose^,en la
¿Sq tina Habana
ochocientos sesenta
casa dei 8r. D Francisco ue Armas situada en la mis .»a para que còmparezcan á declarar dentro i : trie ro día.
» En« ro prim ro «.le mil ochocientos sesenta y siere.—Gabriel
Rain rcz.
dad
El señor «Ion Ramiro Cavestany alcalde m yor de esta cin- j fi consecuencia «le la causa formada courra los negros Pablo ¡ Perez y To.nás Alonso por heridas al pardo Gil Blas ha d«spues tose convoque por tres limeros c »ii e.*utivos de la Gaceta oficiala las personas qu- pu r ¿au d r razo» de ese lleca * que tuvo lugar «*n e« pa> tido e B.«tábano en 26 «leí actual para que comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para.su cump limento i bro «ibi . i i presante.—Bejucal Diciembre 29 de 1856.—José de O toga notario público.	.	C O 8
Ei»eñor alcaide mayor dei distrito de San Cristób.d hadis-. puesto s • con oq’ue por tres nú «icios de la Ga -ota oficial á los que puedan lar ruz -n fi quiju porteuezoa un b a/o humano ep-c«mc«ado eu el vientre do «tu tibúr«»u pesca lo e«i Casa Blanca el dia 23 del qae finaliza.—Habana y D cierno re 31 de 1366.—Gabriel Ramírez.	.	C O 8
E¡» la ca sa criminal formada por «as heridas mferhlas al moreno io«e -Miguel G mzulez ia a km» del 13 del actual á las h„cho del ii eu el barrio de ’havez de cuyas resultas falleció ha dispuesto el señor a,cride mayor do Jesús María se convoque á las parientes dei referido González qu» tengan dor.-cho á representar eu esta causa para que lo verifiquen dentro de quinto dia apercib do de haberíos por s parado si u » lo verifican ásu perjuicio. Y para su uublicacion libro la presente.—Habana Diciembre 31 de 1866.—For don Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon.	. .	.	. C O 8
Consecuente á la causa criminal que se instruye porque maduras que sufr ó el pardo Carlos Albeur eu la ca-.le de Gerva sio esq ina á 1« Zanja so lia dispuesto por el »Sr. Alcalde mayor • «oí d strito de Colousy por ante mí quo por tres números (Ir? laGae-ta oficial, se convoque fi las p.-rs ñas que puedan dar noticias d»i h lio y s is circunstancias, para que dentro de igmi. Ji.aci m cmnpafezcaU' por comí uceo de la Escribanía á declarar i«j que les co ist».—Y «ara su cumplitn tinto libro la pre SM,,te,—Hab «na Dieitíinore 29 de J86o—Por FnneuteL—José Nicolás d«í Ort ga.	.	^ O 7
El Sr, A»catd) mayor del Distrito de San Cristóbal, lia dis-
fiu de los que.quierau mejorar dichas proposiciones io verifiquen j pUesto que por tres nú.nors de la Gaceta oficial se convoque á por medio de lo esciibania libro la presente en cumplimiento de |
tiAftlTIK.
Felicitación.—Con motivo de ]a festividad de lcsSantos Reyes, según antigua costumbre, recibió anteayer corte el Exorno. Sr. Capitán Genera . El acto fué briüant«’« bajo todos conceptos pues asistieron á éí todas las autoridades, Generales, altos jefes de la administración, grandes cruces; títulos de Castilla, Cónsules de Jas potencias a.oigas, corporaciones civiles y militares; cuantas personas, en fin deben por la posición que ocupau concurrir á tan solemne ceremonia. A las doce los salones de palacio estaban, ocupados por una couciiri encía tan lucida como numerosa á la cual nuestra digna primera autoridad recibió con la amabilidad que- le es propia contestando después con la mayor benevolencia á las felicitaciones que ie fueron dirigidas. Entre tanto, amenizaban la ceremonia culi sus marciales acordes las músicas militares una de las cuales se hadaba situada frente á palacio á cuya enirada daba la guardia de honor una compañía del Regimiento de la Habana con bandera.
Terminado él acfco; la oficialidad de todas las armas ó institutos formó comisiones encargadas d«* ir á f ‘licitar á los Generales y demas jefes superiores militares, á nombre de sus respectivos cuerpos
Suicidio.—Constantemente hunos visto el ejemplo de seño ras que se suicidan tal v«?z porque 1« modista no les lleva á tiempo el vestido, ó de criaturas qae dejarían voluntariamente la vida por haber sido reprendidas y castigadas, pero nos faltaba ver un hombre qu» tenia ya obligación de tener juicio, suicidarse porque el sol le incomodaba.
Dice la Gaceta de Portugal que el 5 del corriente caminaba «le Quiebrain fi Con«ie un sugeto que oyó de repente un tiro de pistola. Corrió al sitio de donde vio salir el humo, y se encontró un viejo como de 70 años, que so había dado ua tiro eu el corazón, y estaba muerto.
Era el Sr. M. L., capitán retirado y caballero do la Legiou
de Honor, que vivia muy modestamente.
Eu uno de Jos bolsillos d»l difunto se encontró una carta que decía:
“Mi querido hijo: sé queto pierdo, pero no puedo pasar por otro punto, oí calor del sol mo hace insoportable la vida, adiós,
mi criado te dará cuentas/y
¿Es fresco ófriol—La noche de antes de ayer lia sido hasta ahora la mas fresca del año. Los quo consideramos aquí ol frió como una quimera engendrada par ei deseo preguntábamos si el que s« sentía lo era realmente ó si era solamente fresco. Acostumbrados al calor, mientras que ol cuerpo se encogía pronunciándose por lo primero, la inteligencia, terca muchas voces, solo quería admitirlo último. Según nos acaba de iuformar una perdona residente en Jesús dei Monte, habiéndose apagado eu su casa una lámpara de noche por falta do c mbustible, al intentar ponera:»;to lo encontró solidificado en la botella que lo conté..ia. Esto no significaría nada en otros países, pero significa macho en el nuestro. Lo cierto del caso es que si hizo fr.o, decida nonos por la palabra al fin, nó hace calor en el momento eu que trazamos estas lineas Los dedos no tienen su acostumbrada elasticidad para mauejar la pluma, lo quo hace enojoso nuestra tarea. La cabeza a tro na ia todavía por los diiblitos no se muestra fecunda en ideas y la inano se resiste á estamparlas sobre el papel ¡Pues estamos frescos! ¿Y no lo hemos de estar si lo hace?
Gran teatro de Tacón.—La compañía lírico-dramática ha
dado últimamente dos funciones seguidas que se efectuaron el sábado y e domingo. Como el mai idito demarras la compañía tiene cosas de loco: unas veces por mucho y otras por poco Esas dos funciones lab compusieron: El Domino Azul y Catalina. La novedad de tomar parte en ellas el barítono Chapera no fuó suficiente para llamar á la primera mas que una mediana concurrencia. ¡Es .cosa singular! El Dominó A .ul ha sido consideraba y á nuestro modo «Je ver con muchísima razón, como un » de las mejores obras de su clase. Por otra parte, Ciapera, que es un barítono., de zarzuela muy regular, desempeñaba ia parte del Marques que no hemos oido captar hace mu ii ) tiempo; y sin embargo.e¿ ico uio>tió poco curioso, ¿Pero »i no quiso, que ¡e he nos de hacer? La zarzuela en cuestión aun que adolecía de falta de ensayos quedó bastante bien. S i bou ta música agradó. ¿Por (pié tuvo entonces la idea el Sr. Villalonga de agregarle uu trozo tomado de no sabemos dond ‘ y que por su índole no se acomodaba de ninguna manara á ¡a situación? S» comproa le que el mencionado a'rtista trate do suprimir piezas de canto en su papel ¿Pero agregarlas? Este fuó un lujo qae no ¡e agradeció el auii'ono. Etpapri del Rey es su-ficieutemeat« bueno d» por sí para que no necesite el que io tiene á su cargo añadirle nad t para lucir, con tal que lo ejecute bien. Merced al auxilio del barítono Gmpera algunas piezas que ñutes pasaban desapercibidas fueron aplaudidas. La 3ra. Leonardi y el tenor Blasco quedaron bien como de costumbre.
El Domingo, como hemos dicho, se puso .enescena Catalina. La con ci i ¡ renci a fuó nú morosa. Nos alegramos por los artistas. Pero el público no se alegró de quo los entreactos fueran tan largos ¡Es mucha inania i a 6 e querer quo ios concurrentes al teatro se acuesten tarde cuando se pueden ac >sfcar á una hora regui sr! Cía pera desei>.ip«'ñó la parte del cosaco Kalmupf. Merced a él anduvieron las cosas mejor, de lo que andaban últimamente Aunque algo ronco, aumentó defecto de los trozos concertan-t s. E¡ resultado general de la representación fué satisfactorio. El coro femenino «Id torcer a oto, iui’erual como de costumbre propio del día de Ruyes. L o: que.ita nada bien. »Sin embargo «íe todo esto no creemos que fi na lie le haya pesado asistir a ta representación. Todos los artistas estuvieron felices, pero esta vez haremos particular mime ion de la 8ra. Montañés que cómprenle muy b«en el pape« de Berta y de Rojas que hace reir mucho en el suyo.
Verdades.—tí i hay un lugar de dicha en el mundo, es el co-
iazoi* del hombre de bi n.
La conciencia uu sirve ma. que para hacernos conocer la
medida de nuestra ignoran« ia.
El rico teme perderlo todo con la vida , el pobre espera ga-j narlo con la muerte.
La ignorancia y o! vicio son la miseria mas grande.
Ei úuu o reposo jiosible, es el que goza ei que nada desea.
No es bastante tener cien amigos, y es demasiado touer un enemigo solo.
Las grandezas del mundo se parecen al tnar; que envuelve mas peijgios cuanto mas se interna no en él,
Ei andar con Dueña cara es andar doble.
Quien no nene la mano abe na tiene el corazón cerrado.
Zarzuelas sacras—Se nos ha dicho, qu» ia compaña quo ocupa el teatro 6» Vi lauuuva, pasa al de lacón. Tal vez hoy, y sino mañana es probable que efectúe allí tas dos z .rzu las sa eras: Los pastores en Belen y la Adoración de los Santos Reyes. Aprobamos el pensamiento Lo quo sí so necesita es que se procure rnont. rías con mas aparat >: lo que es aceptable eu el t« atro de V.l aiiueva puede parecer mezquino eu el gran teatro. Nos alegraremos de que variando de l-«cat la compañía v«r¡e de fortuna. Ai que se mud», Dios le ayuda, d ce el refrán.
¡ Que abundancia.—Leemos eu el Fomento du Oienfuegos del 3 del uotual.Así decíamos ayer examinando nuestra plaza «jo Mercado, tan provista cuino se halla de toda ciase de legumbres, frutas,pescan >s, verduras, ave , db &.. Seguros estamos que se enalqu e¡ vi. jmo, después de recorrer todos los pueblos da la Is la hace una visita á nuestro Mérca lo, queda agradablemente sorprendido al ver la abundancia de frutos ques«i nota en ó¡, desde Jas cuatro de ia madrugada hasta las nueve de la nuche; y si es verdad que se hace sentir entre las clases pobres la carestía «le ias viandas y otros objetos de primera necesidad, aquella tisne su razón de ser, porque Cieufuegos «tienta con muy pocas estancias de labor y en cons cuencia los artículos necesarios pura ab stecef ia población ti nen qir traeré© de jurisdicciones extraña-«, y especialmente de la de Viilaeiara, que es la qu* t» en su m »yor parte á nuestra villa. Dospqes de Ja “Biaza del Va oren la H bana, nos atrevamos á aost uer que en ningún otro pueblo de Cuba hay uu Mercado tan bien surtido como el nue tro: y aunque parezca una paradoj , esa ubundnnc a dice mucho en favor dol adelanto de esta villa, ten endose en cuenta que la. mayor parte d'e los frutos son importados de los pueblos
limítrofes.	_ .	.
Beneficio de Ruiz—Parece que Ruiz no ha podido conseguir que la lijera Repita tome parte en »u beueticio. Se comprendo el motivo porque la aplaudida bailarina uo obstante sus buenos de*
seos no haya complacido al favorito actor. Sabido es que uu ar tista contratado no es dueño do su voluntad, pero si esto recurso le falta él »abrá procurarse otros. Ruiz no e» hombre que se ahoga eu poca agua. Üícose que su programa hará aculir al público entero á su funciou de gracia. ¿Guando no ha sucedido otro tauto?
Noticias de Trinidad—La compañía de los Sres. Duelos Ro-hreño trabaja actualmente en.el teacro de ia callo de Gutiérrez — L i compañía do árabes ha levantado un circo en la calle do la Alameda para dar algunas funciones—La b*rca del Manatí so ha ldo á pique y cuesta trabajo pasar el rio.—Mañana sabado díce-seque partirán para la Haoaua los 8res; Con les de Brimaseda-*-Ha renunciado á la dirección déla escuela pública del Rio de Ay el jóveu don Enrique Valverde y Giró, habiendo sido nombrado para desempeñarla interinamente ol profesor normal don José Liborio Diaz.
Abo/to.—Lu abre por 10 corridas, la empresa de la nuova plaza de Regla, debiendo ocuri ir los solicitantes en la Habana, al cafa de Tabernas y al del Louvre, y eu Regla á Ja barbería de de Ja p.aza de Armas. E< precio de cada valla ó sillón á sombra con sus entrada*, es de $ Id 75 y ©l de cada palco con 6 entradas. $ 00: a lvirtiend.» al púb ico que en adelante no se continuará dan .o «*l pasaje gráti-, como ha,tu aquí, por «os vapo-íes y caí titos por los glandes costos que originar la nueva cuu-Orilla y excelente ganado que se ofrece.
Albiíu.—Si el sába lo estuvo oste Circo muy concurrido el Domingo fué cosa quo ni du pié se cabia, pues el público se ha
propuesto protegerá su empresario y en cambio este le proDor-
cioua agrada ole pasa tiempo, y sino dígalo ul beimtioio de i sábado que le dió por resultado al agraciado muy buenos pesjs El Ferro-carril sigue llamando la atención y atrayendo grau concurrencia por que es digno de verse.
GrACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación del tiempo Evangélico.—Duraba todavía la cruda estación, dico san Buenaventura, cuando la sacra familia fué condenada á tan precipitado destierro. Para atravesar la Palestina hubo de seguir las sendas mas escabrosas y solitarias. ¿En dónde se albergaría durante las largas y heladas noches? ¿Qué lugar elegiría de diapara rehacerse un poco de la fatiga del viaje? ¿Eu dónde eucoutraria el frugal alimento que debia restaurar sus fuerzas? Nada positivo sabemos acerca de este interesante itinerario, que empezó en do dé Setiembre sogun un menólogo griego. Pero la loyen la uo abastione á los fugitivos. Keíiere que antes de alcanzar los montes que les separaban del desierto los fugitivos oyeron los demores de las madres mezclados con los plañidos de las víctimas: Una partida de soldados que los habla (iescubierto se puso á perseguirlos. María entonces, estrechando á Jesus contra su corazón, pedia al cielo un milagro para salvarlo, cuando ae reponte descubre José una añosa encina detrás de la cual intenta albergar & prendas tan queridas. Desde el momento en que tocan al árbol protector se extiende uu espeso musgo al rededor del tronco y oculta á los trémulos viajeros, hasta qu» alejado el peligro so abre el musgo para que puedan continuar el camino.
[Continuará]
Santos del dia.—Santos Severino obispo, Teófilo y Eladio mártiros.—La madre de Severino empezó ya desda .os mas tiernos años á sembrar en su corazón el germen dala pieiad mas viva, motivo par el cual no tardó en manifestar todo ol poder que el alma toma de un buen origen, poder que por largo tiu np > queda como aletargado si el alma uo respira en la atmósfera divina que su naturaleza requiere. En la odad en que apenas se emplaza A conocer á Dios, el niño Severino arlla ya eu el meen lio de su amor é ilustrada y fortificada con él su tierna inteligencia hizo en los estudios progresos tales queera la admiración de todos; y su corazón candoroso hallaba el m is grato placer en saber y contar por cuantos títulos pertenecía á Dios, considerando eu cada título otros tantos rundios para no vivir sino para su criador, y al fin derramó su sangro en la persecución de Dioelociano'—Los otros dos durante la misma persecución de Drocleclano fueron echados eu una hoguera después de haberlos osearuifica.lo y herido con agudísimos punzones por todo el cuerpo.
También se mencionan los santos Luciano Maximiano, Julián, Eugeu ano obispo todos mártires, Apolinar y Paciente y Máximo y Vilísimo y Nathalan obispos, Lorenzo, Justiniauo pa triarca, otro Severino abad confesores. Pega y tíudulu vírgones*
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnos—Eu Santa Teresa la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 8¿. En San Francisco á San Nicolás de Barí. En San Felipe á San Francisco de Asis en sufragio por las benditas ánimas del purgatorio á las 7.
Corte de María—Día 9 da Euero.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. de Itegla en el Santo Cristo. En Guanabacoa á la misma imágen en la parroquia._______________________■
HABANA K DE ENEltO.
VACUNA.—El virus se administrará eu los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monto, y en la Real Cusa do Beneficencia yk.de 11 á eu la S.ala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á líi en Bolon.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á en el Mou-serrato.
Miércoles: do 11 á l'<¡ euol Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de í í á l’¿ en Guadalupe.
Facultativos <!> semana.—Primer distrito.— D. José M. San-sores, O-Rallly 39.—D Ramón Viouet, Tejadillo 95.
siegan<lodistrito.—D Ramón L. Miranda, Aguiar 131.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Manuel Maeza, Refugio 18.—D. Ignacio Moutalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito.—D. Juan Quintaual, Revillagigedo, 102.— D. Francisco Flores, Principe 130.
i' usa ¡¡aneroide Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
tteu Cnsd d¡ Huí .licencio y Maternidad.— El Sr. diputado D. Luciano García Butbon.
Hent Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.-Las señoras doña María de los Augoles Gómez de Echarte y doña María de los Dolores de ia Valliua de Palma.
Asilo de d in José. — Taller geueral de artes y obelos.—El 8r. Vocal Lio. D. José Cintra,
LIBROS E IMPRESOS.
AGUINALDO.
Gran surtido de almanaques de lujo paru .el ailo de 1167.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y Comp. Obrapia núm: I entre Mercaderes y San Ignacio.
Obras de Aigrimensor don Mariano Caries y Casadevali.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoia* topográficas y una historia. Contiene los ierro-carriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, de Mañaneo, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda condene les partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo’ eu la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mnriauao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; ídem de an jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de arra«s, eu cuya orla decora la carta autógra fa de S. M. la Reina D? Isabel 11 [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una ol pnebio de las Pozas y de» embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo do Babia Honda y desembarco del general Dotl Manue Erra ai frente de las tropas españolas.	—
tío hallan de venta eu ei estañleclmiento de los señores Otar aln y Fernandez, calle leiOoLpo y eu casa del autor calle deta Piicota uúm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo Santonñin. ió
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colee*
cion de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
A peso el ejemplar en la Habana y Matanzas y dloz reales tuertos eu los demás puntos de la Isla frascos de porte.
tíuraarlo de las composiciones inéditas que contieno el tomo Prologo, iutroduciou, La Luz de! tíiglo, Vivir al vap >r, Can tares, La Bendición de Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Baleros, Elixir del Matrimonio, El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, B ñeros, La Envidia, Cantares, El MaJo¡erito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La.Puerta de la Igualdad, Boleros, luperdonable, An jelos al Cielo, Cantaros, Amor con amor se naga, Cantares, Adela, El Cantar de Balomou, El Poder de las creencias, Boteros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime co» quién andas to dire quien eres, Boleros, La Tórtolade Elvira, Cantores, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena eu Cuba, Cantares.
De venta en la imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Librería de Charlaiu Obispo. Agencia do la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal P.aza de Vapor. Café dei Louvre calle de tíau Rafael.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana pitra el año de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Coinp , calle déla Obrapia número 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Uarces, se vende eu esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
mii ii
de la Isla de Cuba para el año de 1866. ¡Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.