diente« de los Tribunales y juzgados sujetos á esta con tribuoion, si al empezar á ejercerlos y eueesiy un ntc cu | l.° (le Julio de cada añono presentan previamente ei ; certificado de matricula y recibo que aero lito e pago |
cociente de sus respectivas cuotas, bajo igui conmt i naci m que la expresada en el párrafo anterior a los Jue-eei y Escribanos que consientan sus actuaciones.
Art. 54. Toda Autoridad, corporación ó Escribano, tino por decisión ó procedimiento contrario a alguna de las disposiciones anteriores, ó por negligencia ó abandono un el cumplimiento de io que respectiva, mmte les incumbe, contribuya á que. sean defraudados los derechos de la Hacien la por este concepto ó parte de ellos sufreáu una multa qne ascienda á las dos ter-
ceras partes de la qu! se impone á los defraudadores directos en los artículos 51 y 52, siempre que dichas dos terceras p irtes no exc clan de, 4 >0 es nulos, máxi -mam que podrá etigirselus, sin perjuicio de la que por la misma r izoti debí pagar el contribuyente.
Art. 55. Uuavez establecida definitivamente la contribución industrial y de comercio á que se refiere esta instrucción y conocido su resultado, con presencia de las tarifas aprobados, y la constitución de los gremios, podrán inirodueirso las alteraciones ó modificaciones qne sean necesarias para su mejor inteligencia y cumplimiento.
Madrid 23 de Febrero de 1867.—Castro.
TARIFAS DE LA CONTRIBUCION INDUSTRIAL Y DS COMERCIO EN Ll ISLA Di! CUBA.
It’íiiucro I?
Tab¡a general de las industrias y profesiones que lian de contribuir por la siguiente base de población, formando gremio cada una de aquellas para el repartimiento de cuotas.________________
LASES.	Habana. Escudas.	Matanzas, Santiago di Cuba, y todos los puertos habilitados cuya población exceda de *20lH) vecinos. Escudos	Poblaciones que tengan de 20Jl vecinos arriba y puertos habilitados que tengan mas de ItiÜÜ vecinos y no excedan de *¿UUÜ. Escudos.	Poblaciones que tengan de 1001 fl *¿UOO vecinos y puertos habilitados sea cualquiera supohlarion, sino excede de 1G0Ü vecinos. Escudos.	Poblaciones que tengan de 601 (l 1000 vecinos. Escudos. -	Poblaciones que tengan de 000 vecinos abajo. Escudos.
I?	700	250	200	150	100	80
2a	450	N3 O O	150	100	80	60
3?	300	150	100	80	60	50
4“	250	100	80	60	50	40
5a	200	80	60	50	40	30
6?	150	60	50	40	30	20
7a	100	50	40	* 30	20	18
8a	80	40	30	20	18	16
9?	60	30	20	18	16	14
10?	50	20	18	16	14	10
íbT^-r.mi.. Se entienátpor puertos habilitados los" que lo sondara la
m portación general.
PRIMERA CLASE.
Almacenistas que venden por mayor relojes, porcelana,
loza fina, cristal y vidrios blanco«, hueros 6 planos, y.í hagan el comercio de cuenta propia ó en comisión.
Almacenistas que venden por mayor ó nnnor víveres, bacalao, especias y sal; id. id.
Almacenistas de ropa, panos y otros génoros de lana, seda, estambre, algodón y lienzo do hilo, ó cañnmo; id. id.
Almacenistas que venden por mayor vinos generosos; id.id.
Almacenistas que venden por mayor frutos de fuera del
pais.
Almacenistas de aguardiente y licores, considerándose comprendidos en esta clase los fabricantes que llevan estos productos á otro punto dentro ó fuera de la isla con objeto de venderlos, y los que compraudo el aguardiente aumentan ó disminuyen sus grados por medio de cualquier procedimiento para su venta al por mayor.
Almacenistas do envases p ira azúcar y miel.
Almacenistas de cafó, azúcar y miel por m lyor,
Almacenes públicos de depósito, (le compañías ó particulares.
Almacenes ó depósitos de carruajes extranjeros.
Boticas sin droguería,
Compañías consignatarias de buques de vapor y vola.
Depósitos y especuladores de harinas.
Depósitos y especuladores de cirbon animal y mineral.
Encomenderos de ganado m lyor.
Hoteles.
Maicerías <5 establecimientos donde se venden el maíz. ('En la Habana,!.
Tabaquerías con maroa.
Tiendas en que se vende quincalla al por menor.
Vendutas públicas.
SEGUNDA CLASE.
Almacenes de efectos da campeche (campecherías )■
Agencias funerarias.
Casas de talud.
Cafés con cantina.
Caballerías y trenes de caballos de alquiler de 12 caballos arriba.
Carpinteros en Matanzas.
Encomiendas do ganado menor,
Ebanisterías.
Empresas de nichos.
Empresas de ómnibus.
Fábricas desillas (le montar, talabarterías y guarnicionerías.
Locerías-,
Mercaderes que venden por menor en un mismo local ó tienda paños, lienzo y cualesquiera otras telaB ó tejidas de lana, seda ó algodón.
Maestros de coches y otros carruajes da lujo, ó sean talares de construcción y composición de carruajes.
Mueblerías.
Mercaderes ó tiendas de ropas.
Mercaderes de relojes.
Mercaderes de velas de esperma, esteáricas ó de cera vegetal ó animal.
Panaderías, galleterías y bizcocherías.
Peleterías ó tiendas y almacenes en que se venden botas, zapatos y demás artículos de piel.
Prestamistas de dinero, recibiendo en garantía alhajas, papel del Estado ú otras prendas ó efectos.
riendas en quo se vende al pormenor azúcar y cafó.
TERCERA CLASE.
Almacenes y tiendas ea que se venden y sirven fiambres, jamones cocidos en dulce, queso, salchichones, viuos y otros comestibles ó bebidas espirituo sas, ya sean juntos ó separados.
U mace .listas ó tenderos de curtidos.
Jomisionist is sin casa abierta y expreso de comisión.
Agencias de expresos, ferro carriles y vapores.
Caldererías.
Cigarrerías.
Casas donde se depositan y compran trapos viejos. Ro pavejeros.
Choeo’atei ías.
dstablecimieutos de dentistas.
establos ó trenes de carruajes de lujo y volantas de alquiler.
¡floristas con tienda donde se venden flores artificiales.
Cundas.
Librerías.
Mercaderes de quinqués, lámparas, arañas y otros artículos análogos de iata ó de zinc, aunque tengan una pequeña parte de bronce.
Perfumerías.
Papelerías y artículos de escritorio.
Orífices-Plateros, con taller ó tienda, y los que venden piedras finas engastadas; exceptuaudo los diamantes y brillantes que están comprendidos unía tarifa núme-ro 2. °
Sombrererías de sombreros de paja, no siendo de yarey
Sombrererías en que se hacen ó venden los de las demás clases.
Sastres que venden tejidos en ropas hechas.
Sederías y pasamanerías.
Trenes de carretones.
Tiendas en que se vende ropa de niños, vestidos y demás prendas de lujo confeccionadas para señoras.
Tiendas en que se venden al por menor alambres y obras
de ferreterí i ú otros metales.
Tratantes solamente en pieles sin curtir.
Tiendas de vinos y licores.
Tiendas de sedas.
CUARTA CLASE.
Abastecedores do carnes, entendiéndose como tales los carniceros que matan y venden por su cuenta. Almacenistas que se limitan á vender por mayor plomo, cobre, zinc ó latón en galápagos, barras, planchas ó tubo».
Almacenistas de cera sin labrar.
Almacenes ó tiendas de papel blanco ó pintado para adornos.
Artífices relojeros.
Agencias públicas de negocios.
Agencias de mudanzas.
Almacenes de mármoles [marmolerías.]
Almacenes de carbón vegetal y leña por mayor. Bodegas, tiendas mixtas, pulperías y tabernas . Canteras.
Herreros y Cerrajeros.
Impresores ó dueños de imprenta.
Posadas.
Sastrerías.
Tratantes en carnes ó pescados frescos ó salados. Tonelerías, cuberías ó piperías.
Vendedores al martillo, siempre que se concreten á la venta de muebles, alhajas y otros efectos comerciales.
Velerías.
QUINTA CLASE.
Agentes ó comisionados para el acopio por cuenta ajena de granos, caldos, frutos y géneros con destino á las fábricas ó almacenes de sus dueños.
Agentes que se ocupan en las Aduanas en obtener la habilitación de documentos y despachos de mercaderías por cuenta de los patrones de los buques y de los consignatarios do aquellos.
Almacenes de efectos navales.
Arquitectos.
Almacenes de patatas y cebollas.
Almacenes ó tiendas de papel de música.
Almacenes de hielo.
Albeiterias y herradurías.
Ageucias de periódico».
Baratillos.
Cafés sin cantina.
Comadres de parir, matronas ó parteras.
Cajonerías pava tabacos y dulces.
Cervecerías.
Confiterías sin repostería.
Casulleros quo hacen ornamentos de iglesia. Consignatarios de buques de vela dedicados al comercio de cabotaje, sin que almacenen ni vendan por su cuéntalos géneros, frutos y efectos que se les confien.
Dulcerías.
Destajeros é destajistas.
Fábricas y tiendas de abanicos.
Hojalaterías, vidrierías y liormerías.
Médicos, Médicos-cirujanos y ocul'sta».
Mercaderes de sedas, cintas, hilos en madeja ú ovillos, fajas, medias, calcetas, guantes, gorros ú otros efectos semejantes de seda, lana, estambre, lino ó algo-don. En esta misma clase se comprende á los que venden camisas de algodón, chaquetas, chalecos ó pantalones de pana, piño ordinario ó género burdo, aplicado generalmente á menestrales ó marineros. Tabaquerías sin marca.
Tapiceros y adornistas.
Tiendas de guantes de cabritilla y otras pieles.
Tiendas de paraguas, sombrillas y bastones.
Tiendas de jamones, tocino, salchichón y otros embutidos.
Trenes de pescar.
Tiendas de ropa hecha.
SEXTA CLASE.
r
Almacenes abiertos al público para la venta por mayo de legumbres ó semillas.
Alquiladores de muebles.
Broncistas con tienda. Los que venden bronces de lujo, en figuras ó adornos contribuirán en la clase tercera agremiándose con los mercaderes de quinqués, lám-• paras y otros objetos anslogos de latón ó zinc. Corredores de fincas ó bienes inmuebles y de almonedas.
Encajeras.
Eusayadores de metales preciosos. —
Maestros de obras de albañilería.
Mercaderes y tratantes en corteza de encina, roble, pl anchas de corcho ó de otros árboles para ¡as tiñerías y tintorerías.
Talleres do construcción de carruajes no de lujo y carretas.
Tiendas de modistas en que se confeccionan vestidos y está limitada la venta á gorras ú otros efectos de ese oficio, como camisolines, mangas etc. etc.
Tiendas de hules y encerados.
Tiendas de tinteros, cucharas, tenedores, calzadores ó peines, ú otros efectos de marfil, concha, hueso ó Casta.
'riendas de cuchillería.
Tiendas en que se venden camisas, cuellos, corbatas y otros artículos semejantes de lencería ó algodón, finos, lisos ó bordados1
Tiradores de oro ó plata, con obrador ó tienda.
SETIMA CLASE.
Armerías, ya sea que fabnquen, monten ó compongan armas blancas ó de fuego.
Almacenes de cal y materiales de fabricación. Almacenes ó tiendas al por mayor 6 por menor de pimiento molido.
Almacenes tiendas u obradores donde so venden ó hacen molduras y marcos dorados, ó de madera fina pala cuadros, ya se venda.i eu aquel estado, ya con pinturas ó estampas.
Academias de baile y de música.
Boteros que hacen botas y corambres para víuob y otros líquidos.
Camiserías s n otros artículos.
Cirujanos romancistas, comadrones y los sangradores y callistas.
Capataces de cuadrillas de muelle.
Caí bonerías fon la Habana.)
Carpinteros, silleroBy torneros [excepto los carpinteros eu Matanzas.]
Caballerizas y treue* do caballos de alquiler de uno á on»e caballo*.
Carniceros, cortantes y tablajeros. Contribuirán por
cada puesto qne tengan, entendiéndose solamente como tales los que no matan de su cuenta, sino que se proveen do los tratantes ó abastecedores. Si además de vender matan de su cuenta, satisfarán la cuota en el doble concepto de tratantes y tablajeros. Colchonerías.
Despachos de agua de soda.
Establecimientos de pupilaje de caballerías.
Mercaderes de pinturas é estampas con tienda ó puesto fijo.
Maestros de obra prima: zapateros con tienda. Mercaderes dfe lana en raufn, inclusos los curtidores que venden la procedente de las pieles que benefician.
Neverías.
Profesores de esgrima y establecimientos en que se ejercita el tiro de pistola lí otra cualquier arma.
Pintores de obra fina.
Pescaderías.
Peineterías ó tiendas de peinetas,
'Tiendas de pescado frito ó salado,
Tiendas de amoladores ó vaciadores.
Tintorerías y quitamanchas.
Trenes de tostar café. Cafeteros ó tiendas de tostar café.
Trenes de aguada para buques-Talabarterías del pais y fábricas de’aparejos.
OCTAVA CLASE.
Almacenes de gás líquido ó portátil.
Bordadores con obrador ó tienda.
Cesteros.
Enfermerías particulares.
Establecimientos de litografía,
Establecimientos de fotografía.
Encuadernadores.
Lapidarios marmolistas.
Maicerías ó establecimientos donde se veude el maíz (exceptuando la Habana.,!
Matazones.
Prensistas.
Plumistas con tienda.
Trenes de seis ó mas carretas ó carretones.
Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler.
Tienes de velas navales: constructores de velámen para buques.
Tiendas de grabadores.
Tiendas de escultores.
NOVENA CLASE.
Alquiladores de irajes para bailes de máscaras y otras funciones, aunque solo ejerzan la industria por temporada.
Cedacerías y jaulerías.
Corraleros ó depósitos de ganados.
Establecimientos donde se v enden máquinas para coser. Cajonerías para dulces.
Fabricantes de bragueros, con tienda.
Mae-troá de polvorista ó sean pirotécnicos ó de fu-gos artificiales.
Peluquerías é barberías, con alm ó tienda .
Poceros.
Romana ía* <5 oouaductores de pesos y hilanzas.
Trern 8 de laño ias de trasporte.
Tiene as je couuwuctores ó compositores de instrumentos, de óptica-Tejares y tejeros.
DECIMA CLASE.
Berlineros.
Carbonerías fuera déla Habnna.
Constructores de cajas ó estuches.
Casanerías.
Doradores al faogo ó galvanismo con taller ó tienda abierta.
Expendedurías de gas líquido ó portátil.
Guitarreros con tienda.
Hornos de carbón.
Lecherías y queserías.
Lavanderas de encajes.
Maestros de calafatería.
Malojeros.
Preparadores de picadura para cigarrerías, pintores de obra ordinaria.
Sogueros.
Silleros, constructores de sillas con paja y madera y enrej i Madores.
Trunes de uno á cinco carruajes de alquiler..
Trenes de una á cinoo carretas ó carretones.
Tiendas de puestos de pollería,
Tiendas de libros en blanco ó rayado.
TARIFA ESPECIAL DE PROFESIONES.
	Habana. Escudos.	Juzgados de ascenso. Escudos	Idem de entrada Escudos	Eu las demás poblaciones. Escudos
Abogados		400	240	160	80
Anotadores de hipotecas	4000	400	260	130
Contadores judiciales ..	300	60	30	. .
Escribanos de Cámara.	800			..
Idem de número		600	120	80	40
Idem de diligencias	 Notarios de Indias —	200	60	40	
Procuradores de los Tri-	300	120	80	. .
b un al es		800	80	40	. ,
Relatores de Ídem		400		. .	. .
Tasadores judiciales ..	80	60	30	
Notarios de Tribunales eclesiásticos.
En la Habana y Santiago de Cuba................ 200
En las poblaciones en que existen Vicarias.....	60
Notas.—1-05 Las industrias comprendidas en la tarifa que precede disfrutarán del beneficio de agremiación y prorateo de cuotas.
2-53 Los Norarios eclesiásticos residentes en Santiago de Cuba, donde se-halla establecida la silla Metropolitana, y los de la Episcopal en la Habana, por mas quo funcionen bajo las órdenes de la Vicaría, satisfarán la cunta señalada respectivamente á los de aquellas poblaciones, formando no obstante, un solo gremio unos y otros.
TARIFA NUMERO 2. °
SUJETA A CONDICIONES DE LOCALIDAD.
Cuota anual de
contribución
Administradores.	—
Escudos.
Los Administradores de fincas rústicas y urbanas, censos, foros ú otras lentas pertenecientes ú particulares: los comisionados de bancos y empresas industriales 6 comerciales, y losDireotorcs ó gerentes de las tSoc e-dades exceptuadas de esta contribución, pigarán el 5 por 100 de la retribución que reciban ó de la que comunmente se considera propia de estos cargos siempre que dicha retribución exceda de 2.000 escudos, y en ningún cuso satisfarán los interesados el referido 5 por 100 si se hallan insi ritos en la class de comerciantes.
Almacenistas.
A. Almacenes ó ferreterías importadoras en que se vende al por mayor hierro y acero, bjen sea en planchas, barras, lingotes, aros ó flejes ú obras de ferretería y otros metales, ya se haga el comercio de cuenta propia ó en comisión.
En la Habana.......................... 1.6C0
En Matanzas, Santiago de Cuba,
Cárdenas y Cienfuegos.............. 1.000
En las demás poblaciones................ 300
A. Almacenes ó ferreterías no importadoras. Pagarán la cuarta parte de lo asignado en las cuotas anteriores.
A. Almacenes de quincallería con y sin juguetería importadora:
En la Habana........................   1.000
En Matanzas, Santiago de Cuba,
Cárdenas y Cienfuegos. .............. 700
En las demás pobl 'ciones............... 300
A. Almacenes de quincallería con y sin juguetería no importadora, pagarán la octava parte de lo asignado en las cuotas »uteríores.
Almacenistas, negociantes y especuladores en madera, ladrillos, tejas y barros, cal y materiales ds fabricación:
En la Habana....................... 3.000
En Matanza», Sautf'go de Cuba,
Cárdenas y Cienfuegos.............. 1.000
En las demás poblaciones................ 300
A. Almac-nes de tasajo:
En la Habana...................... 3.000
En Santiago de Cuba, Matanzas,
Cárdenas y Cienfuegos............. 1.500
En las demás poblaciones............... ‘800
Asientos y arrendamientos.
Asientos y arrendamientos: pagarán medio por 100 sobre, el valor total dul importe del arriendo ó del de la cantidad que suministren ó reciban á precio de comrata, á saber:
Los asentistas generales ó parciales de víveres, hospitalidades, vestuarios, utensilios, aparejos, armamentos y equipos del ejército y armada.
Los de acémilas y trasportes militares.
Los contratistas ó empresarios de caminos, puentes y calzadas.
Los empresarios para el alumbrado público.
Y todos los que contrataren ó hicieren cualquiera clase de negocios con el Gobierno ó corporaciones municipales, exceptuándose tan solo los contratos para andeipa-eion de fondos, para recaudación de contribuciones y para compras de efectos que el Gobierno ponga en venta.’
Nota. La cuota indicada del medio por 100 que devengan los asientos y negocios por los cuales el Gobierno debe entregar cantidades se realizará á medida que se verifiquen los pagos. Si estos se hicieren en efectos públicos, dicho medio por 100 se computará sobre el valor de los mismos, al precio de la plaza en la Hab a-na en los dias de la entrega,
Agrimensores y tasadores de tierras, géneros y efectos. A. Agrimensores, aunque 110 ejerzan todo el *
año.................................... 100
A. Tasadores do tierras, alhajas, géneros y
efectos................................ 400
Nota. Cuando se ejerzan á la vez ámbas profesiones, pagarán la cuota mayor.
Bancos de emisión y Sociedades de Crédito, de préstamos y descuentos.
Las Sociedades anónimas y las comanditarias por acciones dedicadas á préstamos y descuentos, las mercantiles é industriales y las Compañías de seguros no mútuos, pagarán 200 escás, por cada 100.000 de su capital social realizado, cualesquiera que sean sus beneficios líquidos.
Los Bancos que emitan billetes al portador pagaderos á presentación, y las demás Sociedades de crédito, satisfarán 200 escudos por cada 100.000 de su capital social realizado; y además sobre la emisión autorizada el l por 1000.
Baños,
A. Casas de baños de agua dulce ó de mar, aunque solo sean por temporada:
En la Habana............................ 300
En las demas	poblaciones............  150
A. Establecimientos de baños de vapor y artifi.
cíales, aunque sea por temporada.......	50
Establecimientos en qtie se toman aguas ó baños minerales, termales ó fríos, aunque solo sean por temporada: cada establecimiento..................... 200
Boticas con droguería y droguerías.
A.	En la Habnna............................... 2000
A.	E11 Matanzas y Santiago de Cuba............ 1000
A. En Cárdenas, Cienfuegos, Trinidad y Puerto-Príncipe ..................................    100
A-.	En las demás poblaciones....................  50
Cambio de moneda.
A. Cambiantes de moneda y billetes, con exclusión délos que ejerzan esta industria en puestos ambulantes ó en plazas y mercados ..........................................   .300
Careneros y varaderos.
En la Habana, cada carenero..........	3000
En Matanzas, Cárdenas y demás poblaciones, Ídem......................   500
E11 la Habana, cada varadero........... '800
En las demás poblaciones,	Ídem_______	40
Comerciantes.
A. Comerciantes é capitalistas; negociantes que reciben ó remiten, compran ó venden por su cuenta ó en comisión productos del pais, género-i peninsulares ó extranjeros, tengan ó no consignaciones de buques y mercaderías para la distribución ó venta, bien que se limiten á hac r operaciones de banca, giro, descuentos ó seguros:
A.	Eu la Habana.............................  2000
A.	Eu Matanzas y Santiago de Cuba............. 1600
A.	En las demas poblaciones................... 300
Corredores de número.
A.
A.
En la Habana y Matanzas. En las demás poblaciones ..
200
100
Confiterías con repostería.
A. E11 la Habana............................. 3000
A. En Matanzas, Santiago de Cuba, Trinidad,
Güines y Cienfuegos...................... 900
A.	En las demas poblaciones................... 150
Juegos públicos.
A. Juegos públicos de bolas é bochas......... 150
Los de billar y trucos, cada mesn:
En la Habana........................... 200
En las demas poblaciones.................70
Diamantistas, joyeros, plateros y demas establecimientos donde se venden joyas-
A. En la Habana, cada establecimiento........	2000
Editores depeñódjcos. ^
Editores de periódicos políticos, de noticias y de avisos.
A.	Eu la Habana............................... 400
A. E11 Matanzas y Santiago de Cuba...........	200
A.	En las demas poblaciones................... 100
Editores ó empresarios de periódicos científicos, literarios, administrativos ó de materia especial:
A.	E11 la Habana..... ......................... gQ
A.	En Matanzas y Santiago de Cuba.............. 40
A.	En las demás poblaciones.................. .¿o
A.	Editores ó empresarios de obras dramáticas
y otras materias......................
Empresas varias.
Empresas para proporcionar la redención del servicio militar............ 1000
Empresarios para el alumbrado de gas á domicilio pagarán:
A*	En la Habana.............................  400
A.	En las demas poblaciones.................. 200
Empresas de navegación:
E11 la Habana...................... 1400
En los demás puertos.................. 800
Empresas de muelles de vapores do
cabotaje............................ 800
Empresas de muelles y terraplenes no siendo carenero»...................	800
Especuladores y tratantes.
A. Especuladores ó tratantes en guano........ jq
Nota. Bajo el epígrafe de especuladores y tratantes se comprenderán todos los que sin ser comerciantes de profesión ejercen en ciertas épocas del año industrias ó comercios especiales; y la cuota que deben satisfacer se regulará en forín que solo vengan á pagar un 2 por 100 sobre la renta-íntegra que se les considere de beneficio.
Fabricación de harinas.
Tahonas, por cada piedra é aparato, á saber:
Las situadas en el término de la Habana ................................
Las situadas en poblaciones de 2.000
vecinos arriba....................
En las demas poblaciones............
50
25
12
150
Fabricación de chocolate.
A. Molinos de chocolate.......................
Nota. Los dueños ó arrendatarios de dichos molinos pueden vender el chocolate por mayor ó menor, ó de ambos modos, en una sola localidad unida ó separada de los edificios en que estén aquellos situados, siu que se les exija cu ota por la renta; pero si además del solo punto ó tienda en que hagan la expendiciou estableciesen otra contribuirán por ella enlaciase que les corresponde como mercaderes de chocolate.
Butrones de buques.
Capitanes ó patrones de buques que embarcan mercaderías á su nombre y recorren los puertos para la venta de las mismas; pagaráu anualmente:
Si las mercaderías son peninsulares ó
extranjeras........................
Si son del pais......................
Tabacos.
A Almacenes do tabaco en rama.—En la Habana...................................
Diferentes industrias.
2000
Refuccionistas de lincas.
A. En la II abana.................... 2000
A. En Matanzas y Santiago de Cuba...........	1399
A. Eu las demás poblaciones.................. 300
Fáhricss de hielo artificial; por cada máquina.......................... jjq
TARIFA NUMERO 3,
Fábricas de aguardic te ó alambiques.
Cada fábrica de aguardiente............. 480
Fábricas de carbón animal. Cada fá-
briea................................. 500
Fábricas do cuitidos. (TeneríasJ cada una;
En 1Habana. { Primer* olu?e ............ 500°
1 De segunda id............ 500
En Matanzas, Santa Clara y Bayamo ..	700
Eu Bejucal, Cienfuegos, Ruinad ¡os,
Sagua, Santiago y Manzanillo________	350
En Guanajay, Güines, Nuuvitas, San«
ti-Spiritus, Holguin y TuuaS........	100
En las demas poblaciones.................  70
Fábricas de jabón y cola.
De jnboil. De cola..
480
480
Fábricas de losa, cristal, vidrio, vasijerta y otras clases.
Fábrica de yeso y cal, cada una en la Habana, Matanzas; Santiago y demás poblaciones de aproximada importancia................................   go
• En las restantes......................... ay
Fundiciones dé metales ó fábricas de hierro y acero y talleres de construcción di ni iquinas.
Cada fábrica ó taller de fundición:
En la Habana.............................. 1800
Matanzas.................................  1000
Santi-Spíritus............................. 500
Bahia-Honda y Guanajay..................... 250
Cárdenas y Puerto Príncipe................ lüt)
En las demas poblaciones................... 100
Talleres en que se hacen clavos, tachuelas y puntas llamadas de París. Cada ta-
J*er-...................................... 160
rI atieres en que se hacen hebillas, broches y corchetes de hierro ó latón; id. 80 ialleres de construcción de maquinas y utros efectos mecánicos id............... 2Q3
Fábricas de fundición de mena de hierro y. otros minerales.
Pagará cada horno......................... n<¿
Fábricas de productos químicos
A.	Fábricas de sustancias terrosas.............. 120
A.	Fábricas de polvo li'o-fracior............... 120
A.	Fábricas do ácido sulfúrico.................. l¿0
A*	Fábricas de fósforos ......................... 80
A.	Fábricas de otros productos químicos, que
siendo de poco consumo no necesitan una Oñota especial.............................. 57
Fábricas de papel.
A. Cada fábrica.
400
Otras fábricas
Fábricas en que se sierra mármol ó madera?, cada fábrica,
A.	En Santiago de Cuba.......................... 1100
A.	En la Habana........................... 800
A. En Cienfuegos, Colon, Pinar del Rio, Remedio?, fcsagua, Santi Spíritu y Manzanillo............................................. 250
A.	En las demás	poblaciones................... 00
Nota Lis cuotas señaludas en la presente tarifa son anua'es, y se cobraran íntegramente excepto en los casos que á continuación se expresan:
1.3 El establecimiento nuevo que se abra ó el cerrado que vuelva á emprender sus trabajos entrado el año pagará la cuota que le corresponda á prorata, dando aviso á la Administración del dia en que lo verifica.
2.	0 El establecimiento que se cierre completamente en cualquier período del año para 110 continuar en él sus trabajos, dando aviso oportunamente á la Administración, quedará libre' de la cuota correspondiente á prorata.
3.	= No gozarán del beneficio concedido en el artículo anterior aquellas industrias que como la filatura de seda, la fabricación del aguardiente ú otras que pueda haber, dependen de ciertas estaciones.
4.	0 Li suspensión forzada de los trnhajos de-un establecimiento durante tres meses continuos 6 mas será abonable únicamente en los casos de interdicción judicial, incendio, inundación, hundimiento falta de caudal de agua empleada como fuerza motriz, descomposición de máquinas hidráulicas ó de vapor, ó de hornos de fundición. E11 estos casos, debidamente ¡ustiii-eadoB, se rebajará de la cuota la parte correspo. Tente al tiempo que tuviere de estar parado el todo ó la liarte del establecimiento que sufra los expresados siniestros.
■>. No será abonable la suspensión que nuuquo proceda do estas causas no llegue al tiemm de lies meses, ni la que aunque pase de este término' proceda de cansas diferentes, siu exceptuar las de rotura parcial de aparatos, trasmisiones y máquinas movidas y no motoras, ni la escasez de primera materia, falta de operarios, paralización de ventas ú otra que pueda alegarse.
6, 3	Laiffaltas en que incurrieren los fabrican-
tes en contravención a los párrafos auteriore» se castigarán ¿ tenor de lo prevenido en la instrucción correspondiente.