w
P> si « IJ s-a
►J Çiïl'&îillî!
JM r B - a -
rS^'Sâl
,aal|g.||;s||ag
-c.1. g s-«50 5 a« 3-s a
Pililo ?5
IlilM’ll spf lili § S SM_5 > a
;» • * = ~ & a
33“«=ss
oà' S « ä s51”0 i h ">B a °S = s§£“S
■Sí:-*¿0«Í'o2S2f3 = “ 8£.ïIÔSsa 3ls<?go»
«5 F S s
«hî5>'mû
a^s_.s“-i=
-	„ fi-OjicjeSifljj-SOa
&2«5 2 --O S“i2 .6 3 2 *3
si£ ï-5 îi ¡I5
:i5i;nleshi^lli4J&
a * e &
\ ®-2 Ä
S’0-! ®.|î 9 s»«s
Mí 0 31 £ ï £ «S
t-aL
C ►.'Ô
SSa^ftM': o
“mI§o¡I!“ s
•B« C .7^ .— _	_ O) ~ £ rt
Il	I
4>.S> “nV «'■*”2 o o g j s
B ài|5iK-!s5ll Il tiifôJlÎjJ;
O ft CL. ß O 0'S Si^ h (U^w I
nftn DEPURATIVO DE GANDUt *	5 4 CJl'le de JeBUB -Peregrino, construida en la propia for-
Me^®meuiü cL privUegiode 8. M.VporMinspecc n d > Es- j nxa ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose rudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Acai emi i Na- a demasía. Eu esta imprenta impondrán, cioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio gupjrior á I
cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Cas curas prodigiosas efectuadas en diez anos que c renta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale 01 charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-uu por la isla, para que respoudun entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentur testimouios de personas muy respetables que después de huber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laüecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la grau boga que ba adquirido no solo eu lá Isla de Cuba sino en la de l’ucrto-ií-ico, en Panamá, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas bispano-amerlcauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpétlcas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas, supresión de le mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la saugrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V ándese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 30, en la botica de Sun José Aguiar, esquiua a la de la Lampaiilla, botica y droguería de La Rouuion de Catalá y Surra, calle (le Santa Te-esa y eu todas las demas boticas.
Bii consejero x>*s la infancia
sean líoglas de Ueligiou, Moral, Urbanidad é Higiene, eu dí-icos endecasílabos, con un resumen d» la Historia Sagrada, ou prosa por el Harón de Audllla.
Su precio 5 lóale., ejemplar. Por mayor se abona elSOOOd en libros.
OBRA 1>E TEXTO.
En la lioierui <Jü óauz, callo de la Muralla, se veude á iajrús* cica y oucuaiemada a dos pesos y dos y medio respectivamente ta (ieo^raúa de L>. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y lutedraúco do Historia y Geografía.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro j hado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta imprenta a 4 ra. fuertes uuo.
wmmmm
!>e los Juzgados «le l’az «le las Islas «le Cuba y Puerto-Jileo por el fiXcmo.é Ututo. Sr. I). Eduardo Alonso y Colmenares, iCejgeiite «le la iCcal Audiencia «le la Habana.
Scgiiinla Cdieioa corregida y iiu mentada..
Teniauutlii ya la nueva edición de seta impor tantísima obra, luillaáe de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierne Superior civil y en la librería <le Charlain, Obiospo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PltOGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que s
cursHucu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se balhui de venta eu ol despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, litorario, satírico, dirigido por Don J.
M, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti eo Sr. Villergas. Se reparte con la omyor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban eu el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se lian anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadera por trimestres adelantados, «¿nadan algunos ejomplares del pri mor trimestre.’ Se admiten suscriciouos y so serviráu eu el acto en la litogratia La Nacional; calle de Mercádeíes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: 011 el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agenta general 1), Miguel Romero.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco*centavos [medio seucilloj uno
üwniirr
LiitUAAA lili UVUol llUütuii
Hállaiise üe venta en el Despacho de esta imprenta á peso »! ejemplar.
Tara aguinaldos, cantos sociales«—Coleo
liou de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición dedujo.un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero»
A peso el ejemplar eu la. Habana y Matan as y die reales fuertes ou los domas puntos de la Lsla fraacosde porte.
Sumario de las co.aposiciones inéditas que contieno el tomo Prologo, lutroduciou, La Lu de! Jáiglo, Vivir al vapor, Can, iares, La Rendición Ge Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de, ahna, Cantares, La nina cruel, Roieros,'Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje,. Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombro, La Providencia, Roieios, La Envidia, Cantares, El Maloj«rito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza Pautares, La Puerta de la igualdad. Boleros, luperdonable, An ¡oles al Cielo, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares Alela, R1 Cantar de tialomon, Ei Poder denlas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime ion quien andas .te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Jaiitares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
Do venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Dibrei ia de Charlain Obispe. Agencia de la Moda elegante callo de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafe deiLouvre talle de fcjau Rafael.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enuictO|¿édico pata ia inlaucta, putei Latón de Audi lia.—Cnatta Edición.—Fritnera y segunda paito.
Esta obra adornada con ‘¿4 laminas tiradas a parte, ha siú > Señalada de texto y adoptada eu los principales establecimientos do España.
So veude á JO reales vellón ejemplar eu Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un tíO pjen obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Xiartuiomé num. 4 Madrid.
Manual dei Hacendado
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas eu la calle de Lebredo esquina á Sauta Marta, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno ancxj propio para una espaciosa casa ó una siudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' o > ol Calabu^al; en esta imprenta impondrán.
AVISOS.
INTERESANTE.
Un sujeto de estado casado que se ocupa en dar clases de instrucción primaria y otros ramos de educación, solicita encontrar dos ó tres casas particulares, en donde dar lecciones a unios de ambos sexos, por un método sencillo y précio módico Igualmente solicita colegios para dar clases de escritura inglesa y española. Informarán calle de Villegas núm. 4.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentistu, calzada de Galiano num. 117, esquina a Luceroua, Habana.
Hule de piso de 6j varas de audio.—Cuba nu mero 68, entre Teniente-Rey y Muialla
El Dr. D. Juan José de IHevia Médico cirujano, y sócio Hanhemauiano, ba traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al publico en genera
Al Sr. D. losé María Pcre* v Viscaino se
solicita en la calle Real de la Salud núm. 111, por la mañana hasta las 9, y por la tarde de las 5 en adelante para enterarle de un asunto que le consierne.
TINTE fi SERO. COLORES
2 35
P e
O B
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
Listu «le colores.
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para se'la, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro. Salmón,
Pai lUUxtiUoi o úüci Darti i la ¿Wricofa» Uubaua, 'D Economica al alcance de todos por D. Ru^en.»
yrces, se vendo en esta Imprenta a$t¡ ejemplar.
eonca,_ Emetica y genio de Coloma y
	
PáM'E EGOHOMI	CA.
VENTA »E FINCAS.	
	
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de loe Sitioé, de manipostería y azotea, y la número
Naranja,
Cast&Üo,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican esprosamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el misino númeío de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
El ii.gro Bnmou Calves, criollo, .....ur»'
— «—■*»»*« **- ‘«»»j
acomodado eu cana del Sr. Ldo. Cintra, calle do Jesús Mana,	11111 bllcu“	„T
cigarroria La Honradez Sr, Embil casa del Sr, Amenabar eu Ja se rozan un poco 6 sema c	.movó color nn m,' 2!,!
calle de Acusta num. tí hasta hoy y muy conocido en la Habana usando estos tintes p	.	..	,	? ,
y—«- pU	SSZ Z1E?££ ¡rZ,eLTZV^St^Z'.
1sss r-,**; ,,•» -«- - —   ——
Iiamou. Puede también encontrarse al nogro eu los mercados de l ®da paqueto.
de intray extramuros. Su dueño Escribano I). Peruano Calves. Dan razón Muralla ó Riela SI.
Se sol icitu. comprar la Historia completa
do México por Alaman. En la Librería do esta impronta impon drán.
Se alquilan unos hermosos altos propios
para escritorio eu la calle del Obispo núm. tí7.
BOTICA.—Se vende una huenay fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. tí9, establecimiento de quincalla “El Deseo.’’
Cu esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matricula d e la asignatura dol Instituto de se guuda eusenauza.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
8M
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy preuto.la tos per rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable subre to^ do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanse necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de yodoformo firradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crouicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eug»u«rai todas las ouitírmedados del pecho.
Hace soi»re ü’jí fueses que falta «le lu cusa
de su dueuo el muiato José Demetrio (Jisneros, como do 42 años: alto, envuelto eu carnes, de bueua ¿gura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Be gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, o bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara, responsable d danos y perjuicios a: que i o abrigare.
A 1). Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta imprenta.
Para el arreglo «le un intestado se realizan
slSul6“tes: Un famoso potrero titulado Nuetias Gmmü i! 17 Coluceí,tloa s;tu*ó° eu la jurisdicción de villa de
dad^mcml1 tnHbtt nas Y 243 curdtíles do ‘»e«» de superior calidad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demas do pina y pmou con abundancia de agua por hg„L y una zanja que lo atraviesa, bastante abuudante.para rogadlo; pasando pm-uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fabricas casabe
r/Thnh’ pala ““‘ó;0™1- cocina, chiquero y casa do maíz, gallinero y bohíos, a una legua de la población.	gauine
Otro ídem nombrado 'Jesús Nazareno de 6} caballar!as y 74 oréeles de tieua eu la misma jurisdicción á un cuarto do leguar de la población con agua, un manantial y un pozo, sus fábrica casa de vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero chiquero y casa de maíz, y bohíos—Un sitieclto do <ltí cordele de tierra en la misma jurisdicción—Una casa eu la calle do
Empedrado num. 34, plazuela de San Juau de Dios_Otra diem
eti la calle del Campanario núm. bd esquina á la Concordia — Otra ídem en la calle de la Diaria núm. 38, barrio de Jesús Maria y la cantidad de 11661 pesos medio real que se reconocen á censo á favor de dichos bienes. Calle del Teniente Roy núm 65 impondrán.	1
En todas las tiendas en qi.c „o /enlen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en sodafy en lana. Todos los que han usado los tínte\ caseros asegurau que sou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitao certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N'.J tí50 Lroadway, Bostou.
Se Hallan de venta en todas las boticas y eu casado los tra ^cantes eu general.
IIOMÍÍOP ATIA.
El Dr. don Juan José de Hovia,medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices esultados en los que ha asistido de enajénaelon mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de d años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Id años.
Uumpanario núm. 9 entro Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio líuscliiu Vtifrlés tiene el gusto
doofrecerse ásus amigos y al público en general enla calle de Chacen número 3tí donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo con e-nieiteai ramo de iglesia v curiosidades.
pimi immuni
PUERTO DE LA EABANA.
Gntrndas tie bu<(u«;s.
Mnrzo 28.
Do N.-York en 5 dias, vap. amer. Columbia, cap. Barton, ton. 1239, con efectos a Drain.—Rasg.il.
Marzo 29.
l'e N.-Yorlc y Nassau en 6 dias, vap. ing. Corsica, cap. Le Mesuner, ton. 681 eon efectos a Morales.—Rasg. 11.
De N. Orl. ans en 5 dias, berg. ing. Sir Robert Reel, cap Connor, ton. 150 en lastte a Mey r.	|J
Sulitln «1« htiques.
Tara Orléans vap. esp. Maria.
Para Ralmouth farg. sueca Minona.
. Para Galveston gol. amer. M. Law.
Para Falmonth frag. ing. Wimburn.
Para Panzacola gol. amer. Cora.
Para la mar frag franc, de guerra Jhemls, su comandante Mr. Ribourr.
BUQUES ALA CARGA.
Vapor “Nuevo Cubano.“
Capitán D. Modesto Crespo.	. .	,
Este pó.ido y hermoso buque, saldrá todos los juévea de Ratabanó para la Isla de Pinos, doapues de la llegada dei tren
de pasajeros del camino do hierro.
Todos !os lúuos por !¿ madrugada rogreiarí á Bfttabano, en Jonde habrá un tren especial que conílacirí á los pasajeros al paradero de Felipe, para regrosar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros qu*j en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Bunta Fó encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor B*Np?iílol €Íenfti6goi.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de SáneteSpiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 13.—Saldrá do Batabanó después de la llegara ded tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien* fuegos el mismo dia á inedia noche.
„	14.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.	¿s»
„	14—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
i5. *	"•’a
„	15—Saldrá de Sauta Cruz entrando en Manzanillo e
misino dia por la tarde.
,,	16.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará ti Cub» a amanecer del 17.
RETORNO.
„	20.—Saldrá de Cuba A las 5 de ia tarde y llegará á
Manzanillo el 21.
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
„	2tí.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dr.'.gada del día siguiente.
„	23.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	53.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	23 —Saldrá de Cienfuegos y llegará A Batabanó el 24 c •
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración^ general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa" de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se preseuto á bordo con billete de la Ad ministración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1» La carga se despachara para Batabanó los días 10 y 11 de Abril debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor A Batabanó habrá un tren, ex-r «ordinario que conducirá inmediatamente A los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amn ^u ra número 16.—Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-8| írit 's S.es. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ratqon Rovirosa —Santa Cruz, Sres. Goycoeebea y Marty.- Manzanillo, Sres. GV ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba. Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Almcndures.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido euel órden siguiente.
Saldrá de la Habaua los jueves á las 7 de la mañana y llega á A Matanzas los mismo después do medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará & Caibarien los mismos dias por la tardo.
RETORNO
De Caibarion los domingos dospuos de la Uogada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo.
Do Sagualosdomlngos después de la llegada dol tren por la tardo y llegará á Matanzas los lúttos.
Do Mutanzuslos Itinos por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordoues para su admisión se_ darán desde el mártes.
2? Los pasajes y flotes se abonarán eu casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres.’S¡uaPelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Itúpido.
Capitán D. José Joaauin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas do Sancti-Spiritus con escala eu.Cion ¿ fuegos jy Trinidad.
Listo de una completa" recorrida el mny acreditado vapor Rápido vuelve A su carrera, bajo el órdon que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana A las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tima» de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l«s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados A las 10 dí> la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media ■noche, y llegará_á Batabanó los domingosde 1 A tí do !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los ¿Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministración, tendrá derecho A elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tarde y en ia inteligencia que las guias y conocimieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C"
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oronesa.
4— ó.— 7.— 9.— 10— lO-ll.—
3.—Saldrá de Nnevit.as y llegará á Gibara el 4.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo *] n de Santo Domingo y llegará á Mayaga.-'.,,, de Mayagüez llegará A Aguadillael 10	10
de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico«)' i, de Puerto-Pico v llegará á Sim Tlmmiu -i „ RETORNO.	1,1 L
16.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto J>ic, „ 17— „ de Puerto-Rk-o y llegará á AguadilU Pi u de Aguadilla y llegará á Maya nte/, i.l ja de Mayagilez y llegará á Santo Dom¡„»n „ de. Santo Domingo y llegará á Cuba eri>li de Cuba y llegará A Baracoa el -2;¡ de Baracoa y llegará á Gibara ef¡>4 de Gibara y llega á Nuevitas el 25'
18—
19—
20.-
2!.-
23—
24—
25—
de Nuevitas y llegará á la Habana el 07 s La carga so recibe desde el tí8en »delante	”	’
CONSIGNATARIOS. '
Marq yo
manos—Mayagüez, P. J. Raldirls y C*— y C?—Puerto-Rico, Caraceua Irlarte y Cí—San Tlíóm”“ ' d
y Compañía.
Se dospac.ha por los Sres. San Pelayo, Pardo y (; mon de Herrera, Oficios r-u
CONSIGNATARIOS,
y 9. H
Para Maca«.—Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa ‘'Gica” su capitán Santos.—Solo admito pasajeros.—Impondrán éu la calle del Empedrado núm. 5, esquina A Mercaderes, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
Para Barcelona.—Saldrá a fines del entrante Abril
el vapor español “Maria,” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
_______________ J. Demostré y comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑÍA GJENEltAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Desde el vlage que emprentarán ios vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vlce-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-earü 6 mercancías vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
do Batabanó „ idem ,, idem „ Cienfuegos „ ídem Trinidad
Cienfuegos__________
Trnidad...__________
Las Tunas......_____
, Trinidad.........
Las Tunas...........
Idem.
Enjlos demas puertos que recorren dichos vapores signe rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
VAPORES DE TRAVESIA.
nos.—Mayagüez, r. J. Kaiains—Aguadilla, Amell —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CI—Sau Thema« í ZI •' Se despacha por los Sres San Pelayo, P ar lo v n, mon -io ïTorrorn. Ofirvo« îW.	’ ^ R
20—	I»
21—	>>
22—	ft
24—	ft
25—	ft
25.—	ft
26—	"
2—Saldi	
3—	>>
4—	>•
5—	
6—	1»
9—	»1
9—	
lO-	
ll—	ft
La carga	
GIRO DE LETRAS
Subre Alicante, A nilts, Barcelona, Coiuiii, Cur rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon MOir'o n[ se, Ociedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ilím lV*
racruz í Ihiza, las giran Cuba 88, entre Temente 1 os Sres.
J. Dbmestiie v Cp
Vivero, r % « Mural
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 2 de Abril de 11 A 12 de la mañana serem; ,• en el almacén do averias por cuenta de quien c ii're»HUUUtt yardas dril azul dealgodou y 49 piezas rusias de 54 yarda« J estado eu que se hallen.
El mismo dia y hora y bajo el portal del cafó de Caü se lematará una caja con efecios de talabartería.
E juéves 4 de Abril de II á 12 do la m ñ ma «e remat» bajo el portal de Cajigas 490 piezas rúan algodonó’ v«ri' ancho y 40 de tiro, 11413 varas dril azul do algodón y ISLu va. alpaca negra fina.
Almoneda pública, .Mercantil y «le Item Hacienda de Giianultacoa.
De órden del Sr. Alcalde mayor se rematará el dia (• d e! entrante mes de Abril, de doce A una del uia, un i»!«;,, miento do panadería y tienda mixta y unos muebles de c«.t buen estado, tasado todo en tres mil tiovocieníos nueve p . cinco centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía de Seguros Marítimos «lela Habana.
LaJu ta Directiva de esta Compañía, de acuerdo cu lllmo. Sr. Dir ctor de AdiniaUtracion, lia señalado a p, sesión de la Junta general ordinar a de accionistas para ol de Abril próximo á las doce de sn mañana, en la casa deiestab cimiento, calle do San Ignacio n im.-4J.
En dicha reunión su dará lectura al informe de la Directiu so presentarán las cuentas formadas por el Sr. Director c ra, pondientes A las operaciones del año social ermmado eu 31 -i Diciembre último, y se nombrará la comisión qu; lu de ene narlas, t*n conformidad con lo que previene el urtícuLtíH Reglamento.
Lo que por disposición del Sr. D. Miguel de Aldama. IV deuto de esta Sociedad se pone en conocimiento do los Sres.» ciouistas para que se sirvau asistir al acto.
Habana 2á de Marzo dé 1867.—El Secretario, Andrés l Castillo.
Compañía anónima «le ferrocarriles de Caibarien á Sancti-Spiritus.
Por dispos'cion de la Direc iva do acuerdo con el 111 mo. Director do AdmiuHtíacion, se convoca á los Sres. »ceionii para la Junta general ordinaria que lm do celebrarse A lu del ia diez dei entrante mes de Abril, en las oficinas d-Empresa situadas en la casa núm. 13 de la calle deO.-Uei.lv cuyo acto se instruirá del informo de 1a comisión glosa dora j cuentas de la so.dedad coriespondientes al año de 1865: ie¡< la Memoria de las operaciones de la Compañía en el año prox pasado: se nombrará la comisión para el examen de las cua: del dicho año: se consultará sobre si se renueva ó nó el sv da incendios de los edificios de la Empresa: se propondrá forma dsl artículo 25 del reglamento en la part ■ que so iiit'om por ser impracticable su ejecuciou, como lo lia demos ra •■speriencia: se tratará de los demas particulares de Ínteres mun y se elegirán el Presidenle, Vico Fresindente,cuatro vn de los de esta capital y otro numero igual de los residente Remedios,
Habaua y Marzo 16 de 1867.—J .aquin de Sousa, Secrete
Compúñia de camino s «le hierro «le la Habana.
Por acuerdo de la Junta Diroctivade esta Compai. > convoca á los Sres. accionistas á una Junta general extraoru ría que debe celebrarse á las doce del oia tres del entrame de Abril, en la morada del Sr. Presidente, calle del Inqni-núm. 25, con objeto de deliberar sobie el contrato de fe proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril do la Bul* Habana y Marzo 19 do 1867.—José Manuel Mestre 8eew#
Compañía del ferro-carril de la Bahin de la Habana.
Los Sres. accionistas que deseen examinar lns. cuent.'.i año de 1866, pueden pasará examinar los libros do la C-'i--1 eu las oficinas di la Contadu ría, calle de Mercaderes un“ donde se bailan de manifiesto desde las diez de la ínaíitntu-las cuatro de la tarde.
Habana 12 de Marzo de 1 867.—El Secretario, Cári; varrete y R.
Por acuerdo de la Junta Directiva y con autorización delI-: ’ Sr. Director de Administración se convoca á á los Sres. artas, á la Junta general ordinaria del presente año, qu’ ^' brará eu la morada del Exetno, Sr. Presidente, cnile de la» ■ cios núm 13, el dia 3 de Abrd á las doce.
Habana 29 de M..rzo de 1837.—El Secretario, Cárlos ■ varrete y R.
empresa de va podes españoles
CORREOS DE LAS ANTILLAS Vitpor Pelayo.
Capitán,Calleja,
VIAJ c A SAN THOMAS POR EL NO RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 4e cada mes á las 12 del din yjllegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 29 de Gibara y llegar« á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará A San Thomas el 27.
RETORNO
de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
■de Nuevitas y llegará á ia Habaua ell3 de mad" recibe los dias 13 en adelante
Vap»r Barcelona
Capitán, Ochoa.
VI.VJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadamii 6 la« 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
DIVURSIONI^. __
GRAN TEATRO !D £¡ TACOS'
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR - D. Joaquin Arjona,
Tercera función de abono, para el sábado 30 de Mwí! 1867.
Se,pondrá en escena el interesantísimo drama en tres111' titulada:
La oración «1c la tarde.
Se pondrá en escena la tan aplaudida zarzuola en un
El Niño,
Empezará ,í l»s°'
CIRCO DE ALBISE. Compañía de Variedades.
HOY NUEVOS ESPECTACULOS.
Ademas de la gran compañía, se estrenará la de cu*1 vivos entre ellos el grandioso que figura el Diluvio Unfr1'1*1 el concierto del Sr. Gagliano con su instrumento celebrado
COPOLOuO.	.
Les domingos trabajará de tarde y no -he, verilic -ndo asombrosos y muchos y mar ivillosos en las f iliciones q-ete»1* efecto p.r la tarde empozando á las cuatro y írtedu i-orn i/1, que se oírec rásuntuosam nte por la uoeúe que dará prit! como la de todos los dias:
PRECIOS.
Palcos con cinco sillas............ 8
Luneta..............................
Entrada general.....................
Idem niños, tropa y gente de co or..
«1
»
Imprenta del Gobierno por 8. M<