fmeii* oa diehj» autos—Haba.u» Junio 3 de 1397.-Antonio
Mafi BuK' Manuel JSuare* y Diaz Juoz, segundo sapiente de vaz y a. caule uuyur suuLuto por auienoia de, propinano, 4 l^eJaueuei. de la causa finn ila p ,r burlo de una yunta de bue-ve» a D jl ireos M auivais b i dispuejto qu» .se convoqueàla» Dorso n n ,i le p udiU dar ra'.ou del benho, sua oircuustancias y va su oasjdeeu ailtiró aatures para q u eu el termino de quinto disse presento:» eueljuajsdoà dtolarario.—San Antonio Juuij 4 le 18 >7. —Lio. Jo»é Joaquiu L»al.	G 18
Poc auu previsto psr oi 8r. alcalde imyor da està villa se ha dispositi ou la eausa fonnaiaper robe do preudas, dinero y ropss loia parlo sierosi (i troia o ,uv soar en tros uumeros consecutivo» de la Gì-et» utieial Us persona» qua teugau csuooi.niente del iieuuo pira qui dentro le quinto dia compare*-cau a dee,arar. — G mia saeoa juuio 6dil8i7.—LuuJ Manu.
A 18
Ei Sr. ulealle imyor ds Jesus Marlaàexh irto de, Sr. alcalde miyor le S Igea US Uranio ha dispuosto quo por treiuta din» cou-Boeutivos ss o .iivoq io u ,os usrelsrosdo don Pedi Ubavo» veci uo quo tUidslu s.,-1 > li Avito* pura qu s opj(lpa,'s*c t eu di eh tór n u > eu a | id, juzg ilo eoa loo d s.siiuuutoo justineatiro» 4 ni*, cer v i sr n, a su. » i ss do q u s s s crea i a usti lo s, Y cu npl.end r lo insutils lioro la prosaute. H ilqaua Ma/'o 87 do ldu7.—ldr_ Au-dras .VI *zjn.	u ,	.
El sonar don Manuel Antonio Paiamo nlcaldo rnayor de Jesus ol ,r.s ./> alt u,eu	oc. dauco à los prj.uofidos por don
Ju in Di t'.'Jur n soiicit in lo e spot .ss di sui »crocio. formalo para trutur 1, .a edili.u ina de li» e éoitus ha dispuosto so cito 6 colorino int.i.estdjs Oli cete juicio para la seiiteuom correapou-ai.Mt •. Y p , n -u ,.„.incacio.* Uoro la presente.—Habaua y juaio 5 do ldó7- —Mcuuol Padilla do A.'Ular.
U I 14
sii

y en to3ó és te tiempo no y¡6 otra persona mortal ha*t* el su muerte que se lo presentó otro anacoreta llamado Panucio q casualmente internándose en aqnolla soledad se	J .
Ouufre, el cual le dijo: hermano Panuc.o, no ‘f ™*8’ ‘,ü^"e n-Sehor que es misericordioso te ha conduc.do aqu p ,	„
Pernau obispos León III papa confesores.
PIEáTAS EL JUEVES.
Misas solemnes. -En San Juan de Dios la del Sacramento 4 i f L- i.. ,. . ir.i 4 las di. En el Espíritu Sautj, San ielipe,
(’Arratrano Perro V DtlTCOQill& (le Gu,an>*bacoa tocias á ^ da^^lon tíQ elPP^ial Señar del mis aa titulo de7 á tí.
Misa rezada de hora.-Do 9 ou Belen Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guu.iubitcon. Do lU eu Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Sama Teresa, Santo Cristo, San Juan de Dios, Mouserrate, Guadalupe Sau Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De 18 en la Catedral, la Merced, San Juan de D os Sau Isidro, Guadalupe, Josué Mari» y parroquia de Guauabacoa. F,*sta á sau Antonio—En Sau i raucisco y Guadalupe con
sermou 4 la hora de c istumbrc.	_¡BÍt.r a
Corte de Maria.-uia Id de Junio- Corresponde y sitar á Ntra Sra. de los Angeles eu San Francisco. Eu Guauabacoa a la misma imánen eu San Francisco privilegiaba.
HABANA 18 JUi\IO
Miércoles 1*2 de Juuio de 18 07.
UACKTIft.
Otro tita y can dos.—Las nabas también tuvieron á bien respetar el según io lia do pasma: gracias íes sesa dalas pues, que esas vaporosas vagabundas del aire no acostumbran ser tan complacientes eu la piúsente época del ano. No llovió, como queda dicho pero hizo bas ame calor loque nada tuvo de agradable, amein-bargo, Ioí que habían podido proveer de blancas el bolsillo se divirtieron o trataron de-cousegnu’io, que no siempie el que
i.»
w	________ .— , no siempre el que va
eu pe* d i^pui-er ¡o*H?cau>ia, li i el paseo y eu todos los demas puntos do reunión lucieron sus gracias nuestras, .¿nuestras? . .paso la palabra coin > cierta aunque no lo sea! lucieron sus gracias, decía. nos, nuestras bellas que lo son como las flores de la tierra eu la üoua templada, y como las del aire en ios tiópicos. Li día comentó bien, por tauto, y concluyó del mismo modo. Alegrémonos de olio!”
CJ.ia prueba -El Fígaro cuenta uua anécdota verídica, que tiene inucno de novelesco:
“Una joven, perteneciente á una familia rica y d> títulos, nació sorda.
Tur lo demas, tenia una comprensión, un talento y uua bondad admirables.
Ln casaron y su matrimonio fue falte.
A üues del primer año dió.á luz un hijo*
Entonces so verificó en ella un fenómeno singular. La jó* vea parecía perseguida por uua idea tija.
— Vigila día, dijo el mé ¿ico. Li liebre de la leche suele ocasionar a.g.iu trastorno eu el*cerebro..••Podría hacer algún daño á su hijo.
Estuvieron, pues, en acecho de la enferma.
Un día vióronla jevautarse.... tomar un leño on el rincón de
la cuínunoa y dirigirse resueltamente nácia la cuna ...«Allí levantó el leño sobro la cabeza del inocente dormido.
Todos corrieron presurosos hácia eda.
Pero u ina ir j intuía dejado ya caer el leño, no sobre la cuna, sino en el sucio, entre la cama y la pared.
El mñu se dos portó so »resaltado.
La m ilie noto que el ruido había interrumpido su sueño.
¡Alabado sea Dios! dijo.... mi hijo no lia Heredado mi en-ferni-iau .-.“¡N > es s >rdo!.... ¡no es sirdoí ....M
Penó heos semanales,—En esta, redsccioii se han recibido los sig n -iit.-s oorrespoadiences ai ultimo domingo:
D* Junípero, un,aero 23 condes hojas de caricaturas»
L v miníela, nú,ñero 23.
L t Aurora, umuero 47.
El Alacian, numero 15.
Lt di;vuta mil.tar, número 32.
Efectos de, Jru —En un pueblo del Norte de Rusia ha sido este ano tan ínto.iao ei fr.o, que una malro queaó helada en inoment »s en que se asotn iba á la veutaua de un quinto piso con un iiiiii io alio y mj iio le edad eu los brazos, para ver lo que causvtoa ,igu ios gritos que se oía i en la cano. Aní queco mu uta la mu. re soTíuííi por ei marceóle la ventana, y con los Oí<*z js c..spaigs j a apm is poJn dar lirme apoyo a* niño quj a,li <d ijj.u : ddi. precipicio aun proemaoa sacar alguu jü;0 dei ue aio pecho ¿uo mauab*. El limo hizo un movimiento de do>eSp rac.on y Jos brazos de la madre dejaron de sostenerlo: ul mío iz sj sujeto como por instinto coa una do sus manitao.de. tr.jede g,a muerta madre, y a>í estuvo por eapac.o ie un in-nuio, hajta que no pudiendo res stir por mus tiempo ot or i lo f g <r da tiio, cayo soore el pavimento de la calle, que iiii» ni io t) o . oí ñeco.
Representaciones dramáticas,—L i compañía dramática del teatro üo \7eiuuo . mima p ,r añora sus ropiesentacioues, y 114 de Tacón se uispoue a uar principio ¿1 ias suyas. Esta última es la que eapka .cn ei <br. Tunecilla», y que cuenta con la belia actriz teia. Aluno/ y ios aplaudidos actores, señores Osorio y Scgarra. Todavía 110 11a nogauo a ¡a diabana del intirioi" donde se llalla, y üícose sin embargo que so presentara pur primera vez en el gran te -tro ei próximo Dumiugo. Nos alegiare.uos de que así suceda. Es niuch , añora que tantas tamil.as amiga» se naliuu fuera de la capital, tener donde matar algunos diai de la semtua tres ó cuatr > ñoras de ia no lie. Domo se naoia uou elogio de la coinpa-íka, supone.nos que se m itaran de una manera suinameute agea-daoie.
Temporal de agua.—Nuestro colega, el Diario de la Marina, inserta cu ou numero de ayer la siguieute correspoudeucia:
“Con lecha 7 del coméntenos escribió un vepmo do Bahía Houda, danuouos noticia de uu inerte temporal de agua que no ha durado menos de cinco días y oirás tañías nochos, acompañado de detonaciones eléctricas espantosas, pero que, por fortuna, no parecen haoer causado desgracias personales.
Üvu.o;i ¿o tan abna ja ites us lluvias que el rio que pasa por aqueua localidad aXlTó dü ou aire é iuunló las cercanías, causando grandes pérdidas á muchos vociuos y arruinando completamente a otros. Varias familias iueron sacadas á duras penas desús cusas, que amenazaban ruina, unas á nado y otras por medio de cuer das, perdiendo cuanto teman, inueoies, ropa, animales, etc. Solo las medidas elicaccs que tomó la autoridad local pudieron evitar que muchas personas sufriesen ia misma desgracíala suerte que ios animales a¡ rastrados por la corriente.
La casa que hoy sirvo de cuartel á la compañía de tropa que guainooe a li mía líenla se inundó de tai manera que el a^ua Legó hasta casi dos varas de elevación. Por fortuua no ocurr o desgracia alguna, merced á las medidas que toimu'on los dignos joles de ia fuerza. Ei de notar qu j ol cita lo cuartel dista bastante decrio, y que los. vecinos mas antiguos no recuerdan que niu«» guua de las, inundaciones anteriores haya sido tan grande ni extensa.”	G
Regar.- Dos dias hace que no llueve y hay polvo ya en núes ti us calles. El sol de Junio seca pronto el lodo que desmenuzado en pequeñísimas panículas si no salpica sofoca, acatarra y ciega. Eu las cades no adoquinadas, estos últimos efecto i son particularmente sensibles. ¿Y que hacer en semejante caso? La cosa es claia: recurrir ai riego. Uoino de ello resulta conveniencia ai puolico en general y a cada vecino en particular, mientras las nuoes no vuelven a encargarse de esio cuidad •, tudos deoemos; procinar uesompenar sus veces. L i naturaleza cuida mucho sin <¿uia ¿1 sus hijo-, p ro deben tammen cuidarse elios á sí mismos no ha Ue hacerlo todo eda, que confianza tan absoluta en su eti caco* so i.amu p.-reza, y la pme/.a como es sabido, jamás ha pro-üuc»do buenos efectos....Q iede así entendido,
Tensumuntos —Los amautes son como los meloues: e ciso prooar oiuuuouta para eucoutrar uno bueuo.—A. R.
r-,„ 7	laa “ujBrBS »'“■»e.'i ¡1,múltales minea conoce-
rían a su. ultimo amaute. La mentíais.
—i' ua gOíar .ítí m t'elicijui uou lai mujeres seria preciso no ser m manda u, amante: e, primer personaje es muy tonto, y ei segundo muy inooinuiiu***	J	»	' »
—E. a um es oue.io como e» buena la medicina, pero los amantas son ni tíos como son mulos los mélicos poi que n . coin-yeiítd'“101 bB'10 Klual de 'lua aüa ministros. — Tadmer-El-Med-
Otra os» palmasÉ. tercer p rque, ó s )a el de la India, coime-iaa 4 tomar .« lor.ua quu ha de tener con el tiempo. Antes lo emoeuei.mu gallardas pu.mas; pero estas sin duda a causa de la uatmaleza de, terreno y déla bundant. cantidad de agua
qUe-“ I‘V’ , “ í1":1“. «omerntaron 4 marebitarse para morir mucl.as doeilas. E, hacha, con motivo de las mejoras que en aquei luga, se determinó llevar a cauo, acabó de destruirlas. Fero noy seestuu lepo,„ende, y aunque la palma es vegetal que crece con lémt.tu J, deutro ue algunos anos si se procura evitar las causas que Uestru.au I .s antiguas, las uuevas palmis aduruaráu el tercer puique ue uua mauera sumamente agradable y verdaderamente trop.cai.	J
Retreta L i retreta que se d.ó el iú ios oa el Parque de Isabel II eituvo laminen sumamente concurrida. Abundaban mu-cuo las lima, uouitas a pie y eu carruaje, captándose la udm,ración doi sexo oa.nudo que a los d jüiles rayos de la luna las contemplaba ext ts.aio. A gu.ios chascos se llevó sin embargo, porque co no d.ce el miran; de no. ha todos los gatos son pardos.
Túnel.—rfo calcula que el inmenso túuel, que seestacons-truyeu io eu el monto Genis, costará mas de Ití.tlUU.OUÜ de reales pork ló non,, Para eon ¡luirlo üay .que hacer con los perforadores l.údd.OJÜ agUjeios y dar con aquellos aparatos milloues de miiloue» de golpes. La pioiuudidad Ue todos los agujeros, sumados ó puestos cu linea unos 4 continuación de los uros, seria de numiaou deauítrós; eu ia actualidad el túuel m» esta abierto masque uastaia uncai.
Comunicación.—fc>e nos dirige la siguieute:
.•óoeieüau ue Música Clásica. El miércoles t2 del'corriente á
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De S á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De S á 9 en en la Benetieencia.
Limes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—Do II á 12 en Belen.
Martes.—De 6 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles —De 11 á 12 eu el Cerro.
Idoin.—De 11 á lien Carraguao, iglesia del rilar.
Jueves.—DeSá9euel Santo Angel.
Idem.—De lia 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario da Kegla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do idein.
t acultatroes Ue semana. —Primer distrito.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.—D. Josó Redondo, Obispo 18.
Sea anda úisimlu.— lo. Autvuio Bruzou, Teniente Rey 39.— D. JuUau Córdova, Lus 46.
Tercer distritu.— Ü. Ignacio Montalvo, Neptuno 5< -D. Au ilrés Piedra Animas 43.
Cuarta distrito.—D. Pedro Berinudez, Estrella 53. D. Manuel Flores, Ptíucipe 130.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña María Josefa Gustou de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.	.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayt* Gon zaiez.
Asila de San José.—Taller general de artegV oScios.—El Srt Vocal Dr. JJ. José Francisco llamos Almeyda.
LIBROS E IMPRESOS.
IN8TRUGGI0N
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos desetas el ejemplar.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de m saugre tieuo uu poder cicatrizante iucoutestabio, y caima muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qu-j no deja descanso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubauo al quitarle la tos Íes devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á^ias píldoras de Yodolormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla heinotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y g enoiai todas las enfermedades del oecho._________
Los liquidadores de la extinguida seriedad
de Uní Turres y com^añí. nacen piosento ai publico, que habiéndoseles uechu ia proposición d aiquifir todas las pertenencias así como los créditos activos y pasivos de la expresaua ¿Sociedad, por ei precio í itegro del balance, pagadero de contado sin otra rebaja que la de once mil pesos soore uu ciédito contra la quieora ds A.Rosstaud Bonnet y compaula de Marsella, se anuncia por estemodio, para que si alguno quisiere mejoiar dicha proposición, ocurra dentro del término do ocho dias al escritorio de ia liquidación establecido en ia cade de ia (Juna núm. 2, donde se ie proporcionaran todos los datos y noticias necesarias; en ei concepto de que trascurrido el término indicado se procederá u realizar las pertenencia* de ia liquidación un favor del que incjoies proposiciones hubiese hecho. Habana y Junio 5 de ltío7.— José Ulano, Mamerto Tulidu.
Aviso al público.-D» José de Cabarga se
ha tra ia ja io de ia cañe ríela Oorapia casa núm. la, a ia calle deOubu uum donde tiene el depósito do tabacos de su fabrica titulada J. de Cabarga y o ni pañí a. por haber mudado esta á la cañe de ia Concordia núm. 1U5.
¡., De Barcelona en 91 dias, pob esp. Vírgenes, cap. Bronet, ton. 261 con frut s á Demestre.—Pasg. 2.
De Barcelona en 50 d as, frag, esp. Paquita, cap. Sust. ton. 351 con frutos 4 Samá.—Pasg. 2.
De Greenock en 44 dias, frag. franc. Mousse de Nánttes Fagos, ton. 3C2 con carb n al cap.	...
Pasajeros.
Del vap. amer. Raleigh.
D. N, J. Sures, E. Veyre, F, Beltetruto,
BUQUES ala oarqa.
Para Vigo.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo Feliz” capitán Olivero». Admite oarga A flete, y pasajero». Impondrán calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp-Para Macao y Hong-Kong.—Saldrá directamente yá la mayor brevedad posible la velera fragata española “Esperanza” capitán D. J. D. Oúate, admite pasajeros de cámara y entrepuente, 4 los que ofrece el expresado capitán el same rado trato que tiene acreditado en la carrera. Impondrán en la calle del Empedrado núm. 5, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
: pre-
R E GL AME NT O
pura los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro üado por ei Exzmo. ór. lioueruador áuponor civil. Hállase d venta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
Obra* del Agrimensor don .liarían» Caries y Casado valí.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tros hojas opográúcas y uua Historia. Uuutieue lu> ferro-carriles de Villas uueva ó trunco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blauea. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: eu la torcera ios de Puentes Grandes y Oumaaóosde Marianao También hay hoja primera iluminada con ia subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de a villa de Guauabacoa; idem de su jurisdicción.
Idem de la camuaiía de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de amias, eu cuya orla decora ia carta autógra fa°deá. M. la Reina D.1 Isabel IL‘L-¿. D G.j á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Houda y desembarco del general Don Man ue Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan do venta eu el estaoieci.nieuto do los señores Char lain y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor calle de la Tlicota uum. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo Santo nina M
PÁEí£ £0010110A
Vx.j'í a .i stai FM NU AS.
LIMPIA LA SANGRE.
j^foCon corrupciony la sangro viciad* se tiene un malestar eu todo ei cuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguna otra enfeimedad g.ave, ó que se este indolente, aliando é incapaz de hacer nada.* iS>» se puede tenor salud mientras ia sangre esté impura La ZARZAPARRILLA de Ayer purga la saugie, estimula ios órganos vitales hoU vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y eapulsando ei mai. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadis por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
oa ncet y lus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Lai afecciones UeL corazón.
Las afecciónues al hígado.
Gdtre, hinchazón dtL pescuezo,
ÍSÍJihs y mal venéreo.
* ’Tumores, úlceras y llagas.
Mala uigestion.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EitflatjuecimteiUo y debilidad general.
Retención. Jlures blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Prooad ia ZiAítZAPARítlLLA de AYER y veréis pur sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que ei I ECTORAL de CEREZA üE AYER souiepnj i todo otro remedio para ia cura ue An guia, Constipación, Tos, Asme, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, lkEso que anda,” Tisis en su principio, y para el altbio délos éticos declarados, que es uncu citar /as evidencias de »ik meatos. El mundo ias conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i DOLORES de cabera procedentes de desóreten eu e. estómago, CONSl'Il>ACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MAL.» dicesnoN, ALMORRANAS, Accidentes, Rcsadez, Falta de apetito bfc.
De venta en todas tas boticas principales.
Se vende ó alquil:» mía buena casa en
Guauabaeoaeu la» cercanía» ue los mejore» baños de la vili calle de la Samaritana esquina 4 la de la Aiuucion, por su ajusto impondrán Galiano 31 eu la Habaua.
AVISOS.
UOM PANIA «E NE StA». CUBANA IME NAVE-CLACSON FOSt VAFOIt.
Vapor Espuiiol Nuevo Almendnres.
Capitan D. Jote] Ramon Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de e te M upa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qua se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tuna3 y vice-versá los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de 1» » fa número 16.—Ciénfuegos, Sre». Solozabal, CamDo » qldad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-HMrit^ü " Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Rainot, n fI"8 —Sauta Cru Sres. (Joycoechea y Marty.- Manzanillo H, °7‘7* fago, Ecaj f op.—Santiago de Cuba, 8res. Ros üeruLu^8' C*'
4 fin
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque 4 la Habana el siete de T ' _ _ de limpiar sus fondos en el dique, y con el objeto de au«0 " señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida^ á »’ esta puerto, para la remisión de efectos con destino á Ci«n(,,	'“
Casilda, (Trinidad), las Tuna» de Sancti-Spíritu», Sarna UrKQl' Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atrac«TáU!' muelle de Lux, donde recibirá to la la carga que se D. *,, al para dicho» puerto* #1 lunes 17 y márte» 18 de Junio UUfí
TARIFA.
T«. Cl,.
Do la Habana 4 Cienfuegos por caballo de carga 6 sean ‘
8® ú 8 piés cúbicos, pagará......................
Do idem 4 Trinidad por idem idem................“ ,
De idem á las Tanas de Saucti-Spíritus por ídem ideiñ'. " ÏÏ
De idem 4 Santa Cruz por idem idem..................‘
De idem 4 Manzanillo por idem idem................'i W
De idem 4 Santiago de Cuba por idem idem...."..'/	>
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores <: Pelayo, Torrs y Comp.	’ Äa"
VAPORES DE TRAVESIA
U.VI FitUSA OE V AFORES bSPANoUis EOS OE LAS A NT IM, AS
COIt*tEOS
V SENO
illEJICANO
do Batabanó	á Cienfuegos.----		jt	lo
,, idem	,, Truidad			t}	50
,, idem	,, Las Tunas		»»	60
,, Cienfuegos	,, Trinidad		...... .		»	30
„ idem	,, Las Tun as	......				35
,, Trinidad	,, Idem.....				»*	30
Én]los demás puertos que recorren dichos vapore» sigue rigien do la misma tarifa qtfi hasta anuí.—Habaua 16 de Enero de 1867
Vuitor “Nuevo Uubuiio.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de coutribulr poy todos los medios a| fomento de esa Isla, e dueño do este só ido, ligero y cómodo bul que desdo el día 19 del corriente mes do Mayo, establece su Itinerario bájo el órden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, 4 doudo llegará á las tres de la tardo del mism i dia. Los pasajeros que desoeu trasladarse al casorio de tos baños ds Santa Fl por esa vía, hallarán eu Nueva Gerona carrua|e» dispuestos y uu buen camino para llegar al citado punto do dia claro.
RETORNO.
ItOJIEOFATIA.
El Dr. don Juan José de llovía, medico homeópata y minio oro de la Sociedad iMnacmauiana Matritense; que oñ su larga practica de este sistema na ootomdo ios mas felices esultaios en los que ha asistido de enajeuaciou mental, que ha comoattdo pur medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta euiermedaú, de la que tía heouo uu estudio particular mismo que on las de los unios, uo solo por la Alopatía en el tras curso do a anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Mu temí Jad de esta ciudad, sino taiuoieu como homeópata desde que se decidlo por osla doctrina hace 18 años.
Campanario num. 9 entro Gaguua y Ancha del Norte.
ifu.ee siiiifc* trej meses que fulta <le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Gisuoros, como de 42 años: alto, envuelto en imitó, de buena figura, no mal parecido, pelo nogro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabajar por su cuenta y tomars lo joruaios, como io esta naciendo de cochero en carruajes de alquiler: so le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril t vapores de los muelles solicitando viajes, tío gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca a la casa núm. 178 calle de la industria, o bien diere senas seguras de la eu que pernocte dicho ñervo; asi como se hura responsable á danos y perjuicios ul que o abrigare.
Saldrá do Nueva Gerona para Batabanó todos los martes á el 19. las cuatro de la tarde á deudo llegará á media noche; saliendo los ]ia*ajero» con el tren expreso á las seis de la manan» del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéves después de la ¡legad . de. tren de pasajeros del camino de hierro á donde liegaráá las tres di la tarde; siüeudo para Batabanó 4 la» cinco del mismo día adonde llegará á me.11» noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Júcaro y tren eapteso á la» sel» de la mañana del viórues.
NO ' AS IMPORTAN TES.
Solo se admitirá carga para el viaie directo á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitir¿e al camino de hierro los juéves y viórues.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio do la
Dominica.
V:i|>oi' español Rápido.
BOTICA.—Se vende una buena y única, e»i
una poblaciou de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
las ocho dr la
coceo celebra esta-sociedad junta ordinaria de los
Sie». tío ..ios piomovedóres; lo queso pone eu su conocimiento 1,1 “Sljteuui '- -tí luana 11 de Junio de 1867.-El tío-
cretariu.
Tí ut’TP1 e.^“«Kmía dramítea de' los Sroi. González y Roblono .1.1 tm„miado, seg.m se no» dice, sus funciones eu el teatro ue verano, lo que quiero decir que por lo pronto tendré-mo» eso meaos dónde pasar alguuas horas de grato solaz. ¡Qué será'„e nosot.os, Santa Tecla!	6	^
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Santos Juan de Sahagun y Onofro anacoreta—El
primero tomó c 1 lj»tb to y d ;súe matonees fuó su vid» uua escuela practica do perfección y después que profesó fue mayor su sauti-dud, profetizó un añu antes su muerte, cantan Jo salmos entregó
«uurutila uUJfiaxlnK.»»KlJ nt.rn nu.a/i «aianfa uñm an aI dasiprlo
ff. Manuel Muiliz y Uria, dueño de la
fonda del Fenou calle dei Trmcipe Alfonso numero ^94. Avisa af publico, que no responde á ningún sueldo de dicho establecimiento, por tenar facultado al encargado D. Manuel González Conde, par* que admita ajuste pague y despida á todos los dependientes que pueda necesitar para el servicio del éstableci-mieUvO: y el que así no se hallase satisfecho ó no le tenga cuenta con esta determinación podra verse con el dueño calle del Fnuci-penúm. 33¿, pura ajustarle y saldarle io que tenga devengado, al cumplir los cuatro dias, de publicar este anuncio. Sm que puedan luego reclamarme sueldo alguno ni otros reclamos. Ha-üauay Junio t> de 1857.—Manuel AJuñiz y Uria•
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y camoda casa cabe de Fstevez, num. 08, se compone de extenso zaguau eapáz para cuatro carruajes, grande y anch * sala, cinco cuaitos sa tines seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que daa al c .mpo, d ..■> de ellas con balcones, dos graudes jardine con multitud de plantas y rosaies de todas ciasv s: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gatlineio, caüallerizas y letii-uas enteramente separadas del cuerp - principal: grandes y venti-iado»s sótanos propios pata almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: e ta casa es apropusitu para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de ia ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
Dr. D» Gaspar A. Itctaucourt, cirujano
dentista, calzada de Gaiiano núm. 117, esquiua á Barcelona Habana.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con prlvilogip de S. M., por la inspeccionjde Es-i odios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, b» de Towsend y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino eu de Fuerto-Rico, en Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispano-americanas y eu España de dundo los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, flores blancas, supresión de le inestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquiua a ia «lela Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Gatala y tíarra, calle úe Santa Teosa y en todas las fiemas boticas.
I). Francisco luán «le Frailo participaá
sus amigos y ai público en general que se baila establecido eu Ja agencia funeraria ca le fio la Amargura núm. 36, entro Cuba y Aguiar frente á la puerta fie la Tere ra Orden de San Agustín.
Esta provisto dé cuantos aparato» se deseen para pudor servir con toda fieeeueiay lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se pronsentare uepsiuii de ocuparle o recomendarle, tauto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE OANTA ELENA.
Esta agua pro iuce los mejores resultados en las personas do temperamento 1 uiíátiu y co isiitueiou.del.oxea; y muy ^„rti u. ,rm ..t ene u s» r glo de... inenstrueiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL líO-ÓAinO.
Esta prodigiosa agua, está pr -dude do admirable rosu ta-á t das las pers mas que hacen us de eda; siendo muy etícaz
pata facilitar las funciones digestivas.
ce venden nía Dominica, en ^airatones y e ¡ botellas — Ambos mauaniialu pertenecen á la plopiedad de D, Jua i Costa y Busquets. __________________________________
Se ve «ule In tabaquería calle de Apodaca.
n°. ‘Ó2 esquina a la de Factoría con &u alíñalos te ue cedro propio para platería Ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: eu la misma trataráu e su ajuste.
Se vende 6 an’iei»«!;» una vega con cuatro
caballuna, y cordelo.» qus pioducc un oxceleute tabuco smiaua ou ei rio Sau Sebastian jurisdiccuu de Finar del R¡o, informarán ou la oalio de la Alorced n.°_39 ó en P.nar del Rio el L lo. D. Fedro axuuiay.	____________
Eb» esta imprenta se Hallan «le venta las
papeletas para ia matricula d o la asignatura dei iustituto do se uuia ouse.tanza.
Hule de piso de ti.) varas «le anello.—Cubanu mero «8, entre Teniente-Rey y Muialla

VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE GOLÜN (ASFINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber estableció t[ muy sólido y acreditado vapor de hierro iHoctviumu i.., un viaje mensual eu el orden que 4 continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale da la Habana 4 las 12 del dia y llega i Kuev, tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegará 4 Kingston el 21 29.—De Kiugstou y llegará á Sauta Marta el 1?
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Día 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el trou .1» ptU4iíl llegará 4 Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 1,¡
13.	—De Baracoa y llegará 4 Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará 4 Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y lloarará'4 la Habana el 17 al amaueiv;
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cérlox B, Galan.—'Nuevitas, Manuel Marqu.! y cp:—Gibara, JLongoria, Rosal y comp.-Baracoa, Ro ¡ue Alav Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp-Santa Marta, Veugoeohea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maca hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vupor Fcluyo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAW THOMAS FOR HE NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL. 17.— Salira de la Habana a las	> ..
ni á Nuota
19.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegara a Baracoa el .0 do Baracoa y llegará á Cuba el 21. do Cuba y llegara á Fuerto-Flata el 21. de Puerto-Plata y llegara á Mayagiioz el 25, de Mayagúet y Ilegal a á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 26. do Puerto-Rico y llegará .á San Tilomas el i. RETORNO
2.—Saldrá de San Tbomas y llegará 4 Fuerto-Rieo el l
20. 20.— oy___
24.	-
25.	—
25.	—
26.	-
PUERTO DE LA HABANA. Entrndus «le l>u«|ucs.
Junio 10.
De Glasgow en 50 dias, berg. esp. Sta Ana, cap. Bilbao, ton. 179 con efectos 4 Herrera.
Juuio 11.
De N. Oreans en 3 días, vap. amer. Raleigh, cap, Marsham, ton; 888 coa efectos á Patrick.—Pasg. 32.
Capitaii D. José Joaauin de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL, SURGIDERO DE BA-tabauó hasta las Túnas de tíanctl-típlritu» coa es cal a.en ,C ¡en fuegos y Trinidad.
Listo do uña completa recorrida el muy acredítalo vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mlércolos dospues do la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana 4 las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noehe.
De, Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y liegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórues al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-dpiritus los viérnea á las 12 de la mañana y 1 logará á Trinidad Us mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos ios sábados á media noche, y llegará 4 Batabanó los domiugosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
L03 pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Fardo y comp. ,
Todo pasajero que se presente abordo con (¡billete de la Ad ministraeiou, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS. ¿ ■
1? La carga se despachará para Bataoauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán cntregarso los expresados dias (sin falta) on casa do los tíre». San Pelayo, Pardo y C? 2Í No so admiten bultos cuyo poso excede de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4! Lo» señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Triuidad al nuevo vapor Isabel del
Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de a Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota;—En, las Tunas y Sancti-Syíritu», D. Jouquiu Oronesa.
Vapor Esimítol Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cieníuegos, Trinidad, la» Tuna» de Suicti-típir: tus
Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldra do Batabanó después de la llegara del tren de pasajero» que sálele ¡a Habana a las 5 ho ras 45 minutos do 1a mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia u uíodia noche.
„	23.—Saldra de Cieufuegos á las s de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	23. —Saldrá de^Triuidad y llegara á las Tunas el mis
mo dial
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el
24.
,,	24.—Saldrá do Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, entruuuo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará a Cuña el 2o de ma lrugaia.
RETORNO.
,,	29.—Saldráde Cuba Alas 5 do la tarde y llegara á
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruzell.0
de Julio.
Julio l.°.—Saldra de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, eu cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la m: * di. gada del dia siguiente.
„	2.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará 4
'Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanó el 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Emprosa, calle de la Amargura numero 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente 4 bordo con billete de (la'Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó el 19 d e Junio debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las ó da la tarde; y eu la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán ontregarse el expresados dias (sin iálta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Tone y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso oxceda de 40 arrobas.
3! A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tn n extraordinario quo conducir inmediatamente á Los Sres. pasageros 6 Ia TíaJmno.. _ ___ ^
3.— „ do Puerto-Rico y llegará á Águadila el i. i.—	,,	do	Aguadilla y degara a Mayagúoz el 1.
5,_	de Mayaguez y llegará a Puerto-Plata »i t
j|6.— ,, de Puerto-Plata y llogará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.—	de Baracoa y llegará a Gibara ol 1 J.
10.	— ,, de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	„	da	Nuovita« y llegara u la liaban* all ! le.tu;
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marfil-
Lcoinp,— Gibara, Longoria Roí ti y comp.—Baracoa, Monea ubi.—Cuba, Ros hermanos.-Puerto Plata, Ginebra Henna» —Mayaguez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amell Julia.u Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—dan Tuoints, Lainb comp;
V.tpor Barcrlonu
Capital!, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— iahlráde la Habaua á ia» y liegaráá Nuevitsd .1.—Saldrá de Nuevitas y llegará 4 Gibar* el l 4.— „ de Gibaia y llogará á Baracoa ol ó.
5.—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará 4 Muyaghet el W • 10.— „ do Mayagues llegará á Aguadilla ol 1J.
10.— „	do Aguadilla y llegará á Puorto-Rieoel 11.
(1.— „	de Puerto-Pico y llogará á Sau Thomas el 11
RETORNO.
16.	—Saldra de Sau Tbomas y llegará á Puerto Rico eili
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1>
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagúoz el ltf	.
19.	—	„	de	Mayagúoz y llegará á Santo Domingo ¿	[
20.	-	„	de	Santo l)o.niugo y llogará a Cuba ol 21
21.	-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.— „ de Baracoa y llegara á Gibara ei 24.
21.— „ de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el Akde»' CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principa Cárlos B. Galan. — Nuevitas, Manuel SR y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayop Cuba, Juan Tarrlda.—.»auto Domingo, Ginebra Humanos-' yagúez, Pedro J. Kaldlris y Oí—Aguadilla, Amell J-Jc-—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Oí—Sau TuoinaLain
GURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Coruña, Cartujo“ ol, Gijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon '/ -!-e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, P itan de Mallorca, Ih*11“' nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lene rife, SanMP* lieta, San Sebastian, Santa Marta de Orltgaetra, l'arm1 Tampico, Valencia, Villagurcia, Vigo, ViUapresente, Io* racraz é Ibiza, las giran Coba 88, entre 'Teniente IV) J * ->» Sres.
J. ÜKMKSTilis V CP
ALMONEDA MERCAS TI Li
El día 1 i del corriente se rematará bajo el tinfl#‘ muelle de Caballería a petición del Cónsul úe 11 úiiburf” cuenta do quien corresponda el bergantín hamburgués eu el estado en que se ualle y seguu inventario que ej‘ manifiesto eu el actt del re.nat . Dicho 'arco s» ha ia ‘ frente á los almacenes de Regla. También se r m tari 11 nómetro perteneciente a diehu buque.—Este remato <,uí tener lugar el dia 6 se suspendió ¡i eausa del u.ai lieuif0' El Sr. Alcalde mayor del distrito de B--len ba J'*llU[(l las diligencias promovidas por D. Carlos Laurenc» eo» i.onman Baselav, eu cobro de pesos, que por esta a‘lll° rematen ei dia 12 del corriente entro 11 y 12 de la m“1“ calle del Sol cuarto interior de la casa uum. 73 donde sitado» varios muebles deea>a, tasado» eu 7U8 peso» 4 el inventario de ellos está de manifiesto eu esta depon El Excmo. é limo. Sr. Gobernador político ha dib’
-	- - -	tres l»1*
rematen eu esta almoneda donde se encuentran
.libi»
contienen setenta libras de “Opio” lasadas á seis pesüS hacen el total de 42U pesos cuyo remate tendrá eterto del.etrrieut-i á las cinco de la tarde.
El miércoles 12 del corriente entre 11 y 12 de la rematarán en Casa Blanca en el Carenero segundo,p r quien coriespouda un lote de clavazón y metal vi«, r cíente al desforro de la barca española Saleta de liilt*
SOCIEDADES ANONIMA
Compañía del Ferro-carril «le JVIa*311
Por disposición del Sr. Presidente y eu ob*erv*“(C.< dispuesto por el R-glaineuto, se convocan á los tíre»- ^ |í-parala Junta general ordinaria que debe ver¡fit'»r ,uj 16 de Junio próximo 4 las 6 de la tarde euel salen paradero de García.	„ „ „a
Matanza» y Mayo 25 de 1867.—José Mana Ca .
Imprenta del ííobieruo por