I
¡r~r——	BíT—-	
1:	E • É l	
q Mi'	1	j-
	|i	
fe 0		.!
il y	ó A i	
s
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
?úin. 26
Miércoles 30 «le £ nero de 1867—Santa Martina, vg. y snr., y San Hipólito, pl»ro.- Circular en San Felipe.
PARTE JFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPISK10KK8 GHNliUALKS.
di SUPKüIOK CIVIL llK LA Ü1KHPKK KILL ISLA l)K COilA
IMrecéion «le A«iiniiiislriicíou.
Sección de Admistracion local■
Decreto.--'Visto el expediente instruido á consecuencia de l:t demanda contencioso administrativa establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. U. Autonio M. Mojarrieta á nombre de D. Anselmo González del Valle j Somonte en reclamación de una providenciado la Intendencia general de Hacienda, aprobando, á reserva do lo gue tuviese á bien disponer 8. M. (Q. D. G.) el remate que en 17 de Mayo último se celebró á favor de U. José Ghiarini de una extensión de terreno comprendido en el recinto de las fortificaciones de esta ciudad.
Vista la Real orden de 11 de Agosto recaída sobre este asunto y mandada publicar en la Gaceta oficial, con arreglo á dicha Soberana disposición;
Considerando que la providencia reclamada, por haberse dictado con el carácter de provisional que terminantemente expresa en su parte final, no causa estado: Considerando que posteriormente S. M. (Q. D G.) se ha servido mandar en Iteal órden citada que se tenga por nula la subasta mencionada, quedando por consiguiente sin objeto la demanda establecida:
Y considerando que se ha comunicado el parecer motivado de la Sección de lo contencioso del Cousejo de A Irniiiistracton, focha 3 de Diciembre próximo pasado, sin que la p irte haya expuesto razón alguna que desvirtúe ios fundamentos en que descansa.
De conformidad con el dictamen de_ la Sección de lo contencioso del Consejo, declaro que no es admisible ei recurso ant ella interpuesto por el Ld*. D. Antonio M. Mojarrieta como apoderado de J. Anselmo González del Valle y Somonte.
Habana 22 de Enero de 1867.—Manzano. •
Sección de Gracia y Jústicia é Instrucción pública.
El Illmo. Sr. Director se ha servido .acordar se llame por medio de la Gaceta oficial á D. Pedro Celestino Salcedo y de las Cuevas puraque se presente en esta Dirección de Administración en la Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública á recoger sus títulos de Ldo. en derecho civil y Canónico y Administración.
Habana 18 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección.—José de Villasank y Catalán.
Sección de Agricultura Industria y Comercie.
Con esta fecln dice el Illmo. Sr, Director de Administración al Tómente Gobernador dcGuanajay lo siguiente:	..i
‘■Duda cuenta al Excmo: Sr, Gobernador Superior civil del expediente instruido en esa Tenencia de Gobierno íi instancia de D. Manuel Arana pretendiendo que hallándose abandonados las trabajos de la mina “San José" situada en terrenos de D. Jos* Mercader y don Gonzalo Alfonso >ele adjudiquen los do pus pertenencias mineras que al efecto indica: visto lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración y ia Inspección de minas de este Departamen to: Visto lo que para tales casos establece el Real decreto de 13 de Octubre de 1863: Considerando que según información de testigos que obra en el expediente resulta • cierto ci abandono de la mina.expresada: Considerando que es llegado el momento de proceder á lo prevenido en' el Real decreto antes citado, por encontrarse el referido expediente en los comprendidos en el artículo 65 de aquella disposición; 8. E. se ha servido declarar la caducidad de ia mina “San José," verificando V. S. la publicación oportuna en el periódico de ese Distrito pan los efectos d«l artículo 67 y párrafo 68 del Real decreto antes mencionado; y que se devuelva á V. S. el expediente para que una vez satisfecho este requisito, y pasados los treinta dias á que se con traen los citados artículos, siga sus tránmites, que se limltirán ála petición por D. Manuel Arana de la demarcación de sus pertenencias, estando como está exento por el aludido artículo 68 de la ejecución de la labor legal y por el 30 del envío de muestras del mineral descubierto.”
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 26 do Enero de 1S67.—El Jefe de la Sec
cion.—Federico Vdlacampa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 de Noviembre último co nunica al Excmo. Sí. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—La Reinà (Q. D. G.) conformándose Con lo consulttdo por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien indultar á D. Manuel Guereno capitan que fué de partido en esa Isla, de la pena de inhabilitación que le impuso esa Audiencia, en causa por cohecho y falsedad. Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por,S. E. ha dispuesto el Limo. Sr. Director de Administración se publique para los efectos consiguientes-
Habana 26 de Enero de 1SS7.—El Jefe de la Sección.—Jos« Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
El Illmo. Sr. Director de Administración en vista de la instancia presentada por don Roberto Escobar, Maestro de obras y Agrimensor público y de conformidad con lo informado por la Junta revisad ora de títulos, se ha servido autorizar al expresado individuo Pllla d1“' pueda actuar como perito en los asuntos de expropiación forzosa por causa de utilidad pública, asi de predios i únicos como urbanos.
. Ar de orden do S. S . I. se publica en la Gaceta ofi-cml para general inteligencia.
Habana 26 de Cuero de 1867.— Juan Modét.
Ln cumplimiento de lo dispuesto por la superio-n iad 30 Lace presente que la recaudación líquida obte-11 .i cn el ramo de portazgos, en el mes de Diciembre u lim i ha sido de escudos doce mil trescientos cincuenta V narre seiscient >s cuarenta milésimos la cual compa-1 l(Li ‘-<m la del mes anterior arroja un aumento- de oclien-‘' y dos escudos y con la de igual mes rfel afio de 1865 '"i aumento de 1.5 Lt escudos 250 milésimas.
Lo que se publica para conocimiento general. Habana 25 de Enero de 1867.—Juan Modét.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, ha recibido la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—1282.—Excmo.—Sr.— En vista de la carta oficial documentada de de V. E. número 625 fecha 15 de Octubre último, consultando si el conocimiento de los expedientes relativos á devoluciones á las empresas'de ferro-carriles de las cantidades que satisfacen por derecho de introducción de los objetos que reciben para dichos caminos corresponde á V. E. despachándolos con la Inspección de Obras públicas y la Dirección de Administración ó son de la competencia de la Intendencia de Hacienda, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo manifestado por el Consejo de Administración de esa Isla y por la referida Intendencia, ba tenido á bien declarar que los citados expedientes deben cursarse y proponerse en ellos la resolución oportuna por conducto de las oficinas de esta, y que en los casos en que dicha resolución no sea privativa de la Intendencia, según el Real decreto de 25 de Noviembre do 1863 deberá oirse siempre, por lo que impórte ála parte facultativa y técnica, el parecer de la Inspección de obras públicas y de la Dirección de Administración, dando cuenta á este Ministerio de lo que se resuelva en los diferentes casos que puedan ocurrir,—De Real órden lo digo á V. E. para su conoeimient® y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos año».—Madrid 5 de Diciembre de 1866.—Castro.”
Y dispuesto por S. E- que se cúmplalo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 25 de Enero (le 1867.—Juan Modét.
Aviso á los Navegantes.
Número. 1.
“Estados-Unidos de América. Costa de Florida.— Restablecimiento de la farola en San Múreos Florida.
S® ha habilitado nuevamente la farola colocada en San
Múreos, Florida y se encenderá desde la noche del ocho de Enero de 1867.—El aparato de la luz es de Fresnel,
lenticular de cuarto órden, que despide una luz lija de color natura!,—La elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar es de SI pies y la luz es visible Jen condiciones normales de la atmósfera á distancia de 14 millas. La torre está pintada de blanco y la farola de negro.— Por órden.—W. B. Shubrick:—Presidente.—Departamento del Tesoro, oficina do la junta de foros.—Washington I). O. Fuero 1. ° de 1867.—El, Intérprete del Apostadero.—Juan Crucet.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta
den del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial páralos fines oportunos.
Habana 25 de Enero dé 1867.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
oficial para conocimiento de los navegantes.
Habana 24 de Enero rio.—Agustín Delaville.
de 1867.—El 2.° Secreta-
li c:il Audiencia Pretorial de la Haliaua.
é Illmo. Sr. Regante de esta
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recfo bido del Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Noviembre últino la Real órden oiguieute:
“Exorno. Sr.—La Rema [Q. D. G.] á propuesta del Ministerio de Fomento, ha tenido á biendestmar á esa Isla con la categoría de Ingeniero primero, sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de doble sueldo, ai que lo es segundo del cuerpo de caminos, canales y puertos D. Diego Alonso Cordero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para Iob efectos correspondientes, en la inteligencia de que dicha Superior autoridad, de acuerdo cotí lo propuesto por esta Inspección general y la Dirección de Administración, se lia servido disponer que el citado Sr. Cordero seeucargue por ahora del Distrito de Finar del Rio, donde las necesidades del servicio hacen hoy mas útil su presencia.
Habana 25 de Enero de 1867.—El Inspector general—luán Mod t,
Secretaría.
De órden del Exorno Real Audiencia, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial hallarse de venta en esta Secretaría de mi cargo, algunos ejemplares de la ley de Enjuiciamiento civil, al precio de cinco escudos el ejemplar,—Habana 26 de Enero de 1867.—El Secretario.—Julián Petaca del Pozo.
Por Real órden de 27 de Diciembre último la Reina ( Q. D. G.) se ha servido aprobar el cambio de destinos, que por conveniencia del servicio el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ifeordó interinamente á propuesta de esta Intendencia entre D. Ecequiel Ruiz de Lanzarote, colector de la A duana de Jibara y D. Enrique Mesa que lo es de la de Zaza.
Lo que se hace público eu ia Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Habana 28 de Enero de 1867. — El Secr etario.-José Francisco Mantilla.
Modeló de proposiciones.

SEÒrUNDA 3EGOION.
OFICINAS GKNK RALES.
Sccriim Ceiitrulde Rentas y E»taili«tiea.
A dministr ación.
Don Antonio María del Rio Escribano ds Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que en la cansí formada por desembarco de negros bozales por el Pueito del Padre jurisdicción efe Holguin se lia servido mandar la Real Sala primera de justicia, que por cita primera carta de edicto
Sección 1. p
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 16 de N oviembre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil loque sigue.:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de Y. E. núra. 617 de 15 do Setiembre último y del expediente que la acompaña instruido á consecuencia de oponerse la Hacienda de esa Isla á permitir la explotación del trozo del ferro carril Ürbano de aquella capital, situado delante de la Aduana nueva; por loque dispuso, competeúte-mente autorizada cerrar la verja del muelle de San Francisco, considerando que á la empresa del forro-carril referido se le ha despojado indeb damente de los derechos que so le otorgaron por el Real decreto de concesión de esta línea, puesto que'se le ha impedido, hasta sin oiria, del uso de una parte de su línea á pretexto~(le peijuicios que se causaban ala Hacienda. Considerando que si bien ia Superintendencia dictó esta resolución á propuesta dé la Intendencia, instruida la Inspección ge-nóral de obras públicas y después de oir á ia empresa y al Inspector del Departamento obtuvo de es« Gobierno Superior civil la orden de abrir |a verja. Considerando que esta órden no se ha cumplido, como debía, puesto que la Inspección general era la sola competente para proponer resolución eu el asunto; la Reina |Q. D. G.| ha te .ido á bien disponer que sin demora alguna se permita el tránsito de ios coches por toda la línea 'del ferrocarril Urbano,Como antes se verificaba, sin perjuicio de que Y. E. consulte sobre las órdenes que crea conveniente dictar, para conciliar los intereses del Estado y de la empresa,” en vlrtu l del expediente que se instruya oyendo á la Intendencia y á la Insp«ccion general de obras públicas. Es ademas la voluntad de S. M. se manifieste á V: E. preyenga á la expresada Intendencia, que en lo sucesivo deberá abstener»ede proponer resoluciones en asuntos que no sean de su inmediato cargo, á fin de evitar reclamaciones altamente inconvenientes para los intereses del Estado, un solo por el perjuicio material qus irroguen, sino sobre todo por los males que lleva consigo el que las Dependencias del Estado no sean las primeras en observar rigorosamente las disposiciones, del Gobierno. — D® Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dentes.”
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la Real órden preinserta se publica cn la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 22 de Enero de 1867.—Juan Modét.
Comandancia general de Marinade! Apostadero déla italiana.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero la publicación de la vacante que ha resulta lo del destino de Ayudante de Marina del distrito de Batabanó, correspondiente á esta Provincia, con motivo de haber solicitado su retiro el oficial que lo desempeñaba, se-hace saber por el término de30 días en la Gaceta de esta capital para que puedan solicitarlo los oficiales subalternos efectivos, ó graduados á quienes corresponde cubrirlo y se crean con derecho á él sirviéndoles de base las reglas siguientes do la Real órden d« 9 de Enero de 1S65 sobre el particular.
1. s Guando se publique la vacante, de una Ayudantía de Distrito de las designadas á oficiales subalternos tendrán derecho á solicitarlas los que de esta clase se hallen sin destino en los departamentos 75 Apostaderos como asi también los quo sirvan Ayudantías de Comandancias debiendo llenar unos y oíroslos requisitos queme prefijan e n ti articulo 11 del Reglamento de Tercios Navales.
2.13 Los oficiales efectivos ó graduados que desempeñando Ayudantía de Distrito soliciten y obtengan ui a délas que se publique estarán obligados á sufragirlos gastos de traslación al punto á que fueren destinados.
3. 53 Cuaudo ocurran vacantes en la» Ayudantías de Distrito que por el Reglamento de Tercios Navales
y pregón se cite, llame y emplace á los tripulantes de la goleta Antilla nombrados Agustín, Pablo, Nicolás, Manuel, Dámaso y el cocinero T¡-burcio Castillo para que en el término de nueva dias después del último auuucio sejpresenten eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la expresada causa bien entendido de que si así lo verificaren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldesy contumaces é incursos en la pena da la ley'. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y seis do Enero do mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del liio.
Negociado de bienes de Deguiares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la cali® de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto aj como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan lidiadores para la subasta quo ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i én el edificio que ocúpala lútea.leuda, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á lus condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1S67.—P. S,—Clairac.
D. N. ...vecino de.... ..enterado del anuncio publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para lá adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la’cantijad dey ios rastros y matazones que comprende' durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Fu-
rnia.
Eu el sobre de los pliego» que sé entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de. .. .y en los que se dirijan por el correó llevarán ademas otro sobre dirigido ul Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Br. D. Juan Francisco de losReyes, Escribano de S. M-y nombrado por la Enema Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de justicia, para actuar en la causa sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas jurisdicción de Sitgua la Grande écc.
Certifico: que S. E, la Real Sala tercera do Jus-tiéia.en auto de diez y nueve del corriente mes, lia mondado se cite, llame y emplace por primer edicto y pregón á D. Juan Manitel Rodríguez vecino de la ciudad de Sevilla, y á D. Bernardo Calvez del Postigo y Ruiz. vecino también de la expresada ciudad, hijo de D. Bsrnar-dd y D.03 Josefa, casado y de cuarenta años de edad; para que dentro de hueve dias después de la última publicación, se presenten en la Real Cárcel de* esta capital, á contestar los cargos que en el procedimiento les resultan; ciertos y seguros que si así lo jiiciereii.se les oirá y administrará justicia, y en otro caso se les declarará rebeldes y.contumaces é incursos en las penas de. la ley como desobedientes á los llamamientos dé la autoridad, sustanc ándose la causa, por sil rebeldía, en los estrados del Real Tribunal culos quo se les harán las notificaciones y demás 'diligencias que ocur-rán, ofreciéndoles el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—fie. Juan Francisco de los Beyes.
Pliego de condiciones para el.remate de la obra de conítruc ion
de un pilar de sillería ea ia casa núm. 143 de la calle de Cuba do la propiedad de dou Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novocieatos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas mijéslm s, (pie se hallará do man tiesto eu esta Secc.on Central.
mejores H cieu-
Tribtniiil Territorial «le Cciciitas
Sala Contenciosa.
Visto el incidente á que dió lugar el réparo núm tres, deducido del examen dejas euentas'de la Admiuís.,
hijuelas, correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesen-tay dos á sesenta y tres, y seguido contra el Colector que fué de la Puerta de ia Güira D. Martin Sánchez.
Vuto que á pesar de las citaciones por la Gaceta ofi dal, nó se ha presentado el responsable á contestar el reparo.
Vistos los arlícu'os cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza y ciento uno del Reglamento. Vistos lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, en que se declara rebelde y contumaz al referido D. Martin Sánchez, quedando eu su consecuencia declarado asimismo vigente el reparo en cuestión.
Considerando que aquel consiste en que no consta el entero de los milaxclioclentos noventa y un escudos de los derechos que ocasionó la venta del Ifotrero -‘Laberinto,” qi e d®b rán ingresar en el Tesoro con la multa del otro tan.o que señala ia ordenanza, y A que se lia hecho acreedor el responsable por esta informalidad, según detalladamente consta del referido reparo.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcatiee á favor del Fisco “m i ochocientos noventa y un escudos quinientos milésimos” condenando en rebeldía á D. Martin Sánchez al reintegro de dicha suma y á la multa del otro tanti que marcaci párrafo tercero del articulo cuarenta y cintro d ■ la ordenanza. Expídase la correspondiente certificación de afoarr-ce y multa por ia seceion respectiva y publí-quese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á doce ile Enero de mil ochocientos sesent i y sier/-.—Antonio -María Ru 1.— Garlos deLeon.—José María Garclly.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el lUmo. Sr. D. Antonio Maria Rui, Presidente del Tribunal ee-'dir nido Audiencia pública en su Sala Contenciosa el i. úela focha y acordó se tenga por resolución ti tal y noe se notifique al responsable en 1 >s estrados del mis-
1.	“ Será obligación dol rematador emplear los materiales que existan en la plaza paca lo cual podrá la da dispsfcm- su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente.
2.	“ Las proposte oues se harán en pliegos cerrad. >s, los cuales se entregaran eu la Sección Central durante ol tiempo de los anuncios ó á la Junta quórlebe presidir é! remate en el acto Vie dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego nd se admitirá proposición alguna.
3.9 Si se presontason do» ó mas proposiciones iguales, se abrirá en el acto y por el término do cinco minutos una licitación verbal po: los autor s do a (ir. la, adjudicándosela al que ofrezca mayores ventajas para el Erario y sujetándose siempre a las condiciones expresadas y modelo de proposiciones,
4	9 Serán desecha los los pliegos qué se presenten sino edán estrictamente arreglados'al motelo rie proposición ó que no estén acompañados con la competente carta de pago que acredite babor depositado la suma señalada en la condi ion siguien-to para poder ser admitido á licitación.
5	9 Para presentarse como lidiador deberá acreditnrso haberse depositado en la Tesoreria General la cantidad de ochenta escudos,
6.	9 Las sumas depositadas serán devueltas á los intere sados en la subasta excepto Ja coirespondiente á aquel á quien se adjudique la obra que quedará para responder en parte á su compromiso.
7.	“ El pago de la obra así como la devolución d d cispósi to tendrán lugar luego que se hallé terminada y s a tasa ta ja reconocida por la Iuspecciou de Obras públicas.
8.	9 Si del re onocimiento de la obra resultase quo aquella no 1 enó las condiciones debidas se tendrá por terminado' e, contrato á perjuicio del rematador conforme lo previene el artículo 5. ° de- la instrucción de 9 de Octubre último publicado en la Gaceta de la Habana del 13 y Ì4 del referido mes que dice asi:— Cuando el rematador uo cumpliese las condiciones quo debe Henar ó impidiese que el contrato tenga efecto pbr él término que so señala se tendrá por rescindido á perjuicio del mismo rematador. Los efectos de esta declaración serán: t. 9 que se Celebre nuevo remate bajé iguales con liciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo. 2. 9 Quo satisfaga también aquel los perjuicios que hubiere recibido la Hacien na pública por la demora del s avíelo ó ejecución dé la Obra. Pura Cubrir < sta responsabilidad se le retendrá siempre la garau fiado la subasta y aun se podrán secuestrar bienes hasta cubrir la responsabilidad probada si aquolli no alcanzare. No presen «dudóse proposición admisible por el nuevo, rematante, se har/ el servicio ó ejecutará la obra por Administración á perjuicio del primer rem itauto-
9. ® El rematador quedará addinas sujeto á lo prevenido en la Instrucción citada do la condición 5. 9 del presente pliego.
Habana 22 de Enero de 1837.—P. S.—Clairac.
A las' dos de la tat-de del dia catorce del inmediato ates de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gacet a oficial de 23 de Setiembre de 1864 y quese halla dé manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años de1 derecho dé conéunfo dé ganado vaeutio y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones* para cuya subasta se lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil getecie.itói cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se liaba á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Modelo de proposiciones.
D .........«ntenido del anuncio y pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta de la Habana (tal fecha) para el rémate de la obra de construcción de un pilar de sillería eu lacaaa núm. 143 calle de Cuba en la pared medianera con ,el convento de la Merced se compromete á ejecutaría por la suma (aqui el precio eu letra)—Habana de	de 18)7.
Firma.
estén asiguados á Tenientes do Navio y no hubiera oficiales de esta ciase á quien
conferírsela se publicarán igualmente no teniendo derecho 4 solicitarlas sino los oficiales que llenando los requisitos que se prefijan an el cjtado artículo once procedan del cuerpo general ó do la clase de pilotos.
Habana 28 de Enero de 1867.—El segundo Se-cretarioAgustín Delaville.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicación del Sr. Cónsul general de los Estarlos Unid-os de América en esta plaza lia recibido el aviso álos navegantes núm, 1. copia del cual se expresa á continuación.
. >, de quo certifico como Secretario. Fecha ul, supra.
Uipriano de Aruedo.—Es cop
ia.—Arncdo.
INTENDENCIA OENE UAL DE HACIENDA PUBLICA DELA SIEMPRE KIEL ISLA DE CITA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eicrno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 d® Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,—La Reina (Q. D. G.) en v s:a de la carta oficial de V. E. número 236 focha 11 de Noviembre
próximo pasa !o ha tenido á
bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos de Hacienda dotados con el mismo sueldo y sobresueldo, D. Ricardo Rabassa, D. Miguel Blas GovantCs y D. José María Callejas, pasando este á la Contaduría, Govantes ála Aduana de esa Capital y Rabassa á la de Cienfuegos.”
Resultando del expediente promovido al efecto,-que el Sr. D. Ignacio Biuqueri de Rila es própieta-r¡o del solar tu insudo c >n elnumaro-3 en la manzana 7 del plano de los terrenos de las murallas, pbr cuya razón se exceptuó dicho solar de ia venta á que aquellos están sujetos, según Jo dispuesto por el Gobierno de S.M. y solicitado en conveniencia de sus intereses • por e referido tír. Banqueri.de Rada, que se anuncie al pú blico la susodicha excepción, asi se lia servido acordarlo el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general y en cumplimiento del. Superior acuerdo so publica en tres números de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 24 de Enero de 1867.—P. S.— Clairac.
Solicitada cn arrendamiento una exttnmnn de terreno que se dic; compuesto de 3 600 metros .33 milímetros, situado cn el barrio1 del Horcon, junto ai matadero, que linda por el N. con la calle qua de la calzada del Monie conduce al mismo matadero, por el E. y S. con ios fondos.de las cusas déla calzada y callos del Pilar y del Matadero, y por ol O. con terrenos del Exc.no. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á ios que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en los quiucu dias posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia á acreditarlo, los lítalos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
I). N ......vecino,71«"._____enterado del anuncio
publicado qn.‘.. - y do las condiciones ¿pie se exigen para la aájudjcacíon en publica subasta de la recaudación del derecho sobre consumo dé ganados que cobra la Real Hdcíehda ofrece la cantidad de.■ • por la Colecturía de Rentas de ... 1 .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción ai pliego de condiciones aprobado para esto remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito (jue está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los p’iegos quo se entreguen á la mano se pondrá •‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado, correspondiente á la Colecturía de y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentasjy Estadística.
Habana 12 de Enero de_] ^67.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tundra lugar e i esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Locai de Rentas de Trinidad cou sujeción al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de, i 8b 1 y que se llalla de manifiesto eu una y otra oficina, la subasta, peídos años, del derecho de consumo de g toados, que se re-
cauda por la Colecturía do Rentas de Sauuti-Spiritus,
cual comprende lo correspondiente á ln villa y á los partidos Jíbaro* Bunio y Tuiniroú, para cuya, subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse, que desde las dos hasta las dos y media de la tard® del,día expresado, se. admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla a continuación; y que, durante dicha inedia hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mus observaciones ji¡ se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.vecino de..... .enterado deí anuncio pu-blii ado en.....y dé las condiciones que so exigen pa-
ra la adjudicación en públit-a subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ' ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de -. -i.. .por la Colecturía de Ratitas de..a y los rastros y matazones que comprendo durante el término de do3 años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañado en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
con
del
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr.
bernador Superior civii con fecha 19 del actual, de ór-
A las <1)4 d: la tirio de! dia veinti y do s iniusliato misile Febrero tiidrí lugire i esta S'.c-ei >n Ge atril Me Rtituy Estilística sir.ntli en el e lificio qu ) oc ip i la ruten leticia general de Hacienda y si n iltuueain ¡rite eu la A Imaiistr icion local de Reñías de Trini la l. c > i s ijeei >n al pliego de condicionas p ublica lo en la Giceta de 23 de Setiembre de .1S34 y qne se li ill i de m inhiesto en una y Otra olici-na, 11 subasta <!cl derecho d: coiisnm i de ganados quo se recutid v p >r la (lolectiiria de R sutás de Moren <n el partido de’CiMgo de Avila: pan cuya subasti se ha fijado el tipo de doce tu.l cieu esculos, por dos
En el sobre de los pliegos que se1 entreguen á la mano se pondrá “Proposición a1 cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.. ”y eu ¡os pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
IIabana 21 de Enero de 1867- —P. S.—Clairac.
A las dos de Ja tarda del dia .treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esti Sección Central de. Rentas y Estadística sital ida en ei edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 do Setiembre de 1864, qnefce baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos-años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de lientas de San José de las La jas y en el partido de Tapaste que ála misma, corresponde- para cuya subasta está fijado el tipo destete mil novecientos escudos, e previo depósito de treinta y nueve escudos y la fianza denovecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia «o admitirán pliegos ccrr ados de, proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no su oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de ........enterado del anuncio

años, el prévio depós itó de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mi 1 veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desale las dos basta las dos y media de la tarde del dia exprésíído se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora losjicitádores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán ma* observaciones ni sé admitirán m is pliegos.
I