actual á fiado adjudicar la contrata on el mejor postor; ÍKcepto de' que los pliegos de «^""« la referida contrata, estarán dianamouto t on la oficina de esta Tenenc.a Coronela desde las 8 de la mañana hasta las cuatro de la tarde.—Ll I emento O o-roucl.—Iluano.
El comisario de Guerra de primera clase graduado, Inspector del Hospital Militar de esta plaza etc.
Hace saber. Que Intendente de Ejército
por disposición del Exento. Sr. le esta Isla se venderán en publica Bubastt cuatrocientas sesenta arrobas de trapo viejo el dia diez y seis del actual á las doce de su manan i á lis personas que puedan convenir su adquisición símenlo de gobierno que el precio límite es el de un escudo quinientas milésimas, arroba admitiéndose proposiciones hasta el dia prefijado.
El pliego do condioiones para la subasta estara de manifiesto en esta Inspección desde las once á las, trc3 de la tarde y L los efectos indicados estarán asi mismo puestos de miuifiesto eu el local donde se hallan almacenados.	,	.
Las proposiciones so admitirán en pliego cerra o y con estricta sujeción al modelo adjunto debiendo entregarse en el acto déla subasta.—Jos! M. Vilkiou ■
Modelo de proposiciones.
I). N. N... .enterado de la pública subas taanun-ciada i ara el dia 1G del actual, se compromete á adquirir las 4 JO arrobas de trapo ¡nútilbs al precio de..
escudos........milésimas, cada arroba.
Fecha y firma del interesado.
Junta <lc «obienio <lel Benl Oolcgie de Corredores.
Por un olvido involuntario se ha omitido poner en 1* lista de los Oorredoros en el presente afio á los Colegiales D. Manuel Sentenat y D. JúanOrucet-
II»liana 5 dg Abril de 18G7.-Ei díulico. — J.nn
Julia.
PREC’IOá CORKIKNTIÍS. AZUCARO* VAHA USl'AbU.
yo alumbrado debe durar hasta las cuatro do la madrugada, siendo de cargo del contratista pouer ol aceite.mechas.tuU»« y ios individuos que deben hacer «i servicio por ia cantidad de 2184 escudos, que se le entregarán de loa fondos municipales en este ór Jeu: 182 escudos mensuales y en el último día de cada mes.
2. ° Los 47 faroles r- fondos so entregarán por inventario, corrientes y sin ninguna averia, de Us cuales sera respon-alda el rematador por cualesquiera c uicepto que resulten, los cuaics
entregará eu el prupiu órdeu que ios recil-a.
3.o El coutratisla toudra que nejaren deposito eu el arca de Propios una cantidad equivalente al importe de un trimestre, con la cual resarcirá h-s perjuic os que cause á la municipalidad al no cumplir las condiciones de este pliego y en caso contrario dar fian :a hipotecaria á satisfacción dol Ilustre AyunU-miento por ¡a suma de 10U0 escudos en garautia de su manejo.
4 o Las proposiciones para ei remate se harán en pliegos cerrados durante el término de los anuncios y hasta en el acto del remate, arregiéndose á la fórmula que á continua ion so ex presará debiendo depositar previamente en la mayordomia de Propios’ la caut lud de doscientos escudos, como garantía para tomar pato en la subasta, y responderá los perjuicios que aca-sioue ai uiunici io con su separación después de adjudicídolo el remate; acompañando al pliego de proposiciones el recibo acreditativos!« haber efectuado ol depósito, cuya cantidad le será devuelta caso que no resulte á sufavore! servicio ó que contratándolo’ entregue el importe dol trimestre 6 do la lianza prevenida.
__j¡guaní 25 de Febrero de 18ti7.—El Secretario, José Vicenta
Quintana.
Modelo de proposiciones.
D.N. N. vecino de.......enterado del anuncio publicado
y de las condiciones que se exigeu para el remate del servicio del alumbrudo público de la villa de Jiguani y sus caseríos, se compromete á desempeñarlo con arreglo al p iego de condiciones por ia cantidad de .... ....-
Fecha y firma.
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.__Por la Secretaria del ramo.— Aprobado por el
Sr. Gobernador civil del Departamento Oriental el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1867 á 68 del arbitrio denominado Puestos de expendio, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actual, ha dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de treinta dias, haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias á fio de que los que quieran haoer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en lamayordomia de Pro» pios la suma señalada en el art, 3. ® del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867,—Mahy.—Por man dado Luis -Anotes,-Secretario.
Madrid...................
Barcelona...............
SautaiiJer..............
L.itiu. ..... .............
t tiras piabas de España—
L mdr es................
Taris ...................
Xmv-V’ork .....	....
Nusva-Orleans ..........
CAMBIOS.
......\
)2 pS - 60 dpv,
I a á & á corto.
81 á 9 p* pre,
3u4p¿ uro.
27 60 d[v. 26 corto dto. 25 á 26 p§ dto.
Jo
L>
EflOREri (’ORRE DORES DE SEMANA. :	—i). José Fontanili*, D. Ca*¡miro
Porez y
ai>Ni;s — j». José Pedemonte, D. José
ó Abili do 1H»7.“E. Sindico, Juan Ja! ú.
quinta, ssooioisr.
Or’IUÍNAd DEL l.N l'ERIO.t.
Te.ienciade Gobierno de Jaruco.—Habiéndose!» extraviado á D. José Diaz y González, vecino de San José de las L ijas en esta Jurisdicción, la licencia anual de tráns'to, que le fuá expedida por el Pedáneo de dicho
partido en 22 de Enero de! corriente año y registrada al núm. 41; y asimismo la de portar armas que le fue expelida por esta Tenencia de Gobierno en 20 del mismo mes y con el número 11, y habiendo dispuesto que se le expidan dichos documentos por duplicado se hace sabor por este medio quedar inutilizados aquéllos y responsable el que los tenga y no los entregue á la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaruco 27 de Marzo de ISbT.—Pastors. '
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Presidencia de la.Junta de Caridad y Benetieunc-a de esta villa.— Hallándose vacante la plaza de practicante dei hospital de Cavidad á la cual es anexa la de Mayordomo del mismo, con el sueldo mensual de 66 escudos y 416 es-cu los anuales para pagar el lavado de la ropa del establecimiento, y vacante también la de enfermero á cuyo cuidado esta rá la limpieza y demas servicio de un criado cotí el sueldo de 51) escudos al ,mes; ha acordado la Junta se repitan las convocatorias, con objeto de que se presenten aspirantes á ambos destinos; en el concepto que sea Im i tiran solí fita l;S hasta el dia 5 del próximo Abril.—Guanajay 27 de Marzo de 1S67.—Luzon.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande— Varios vecinos del partido de Alvarez han acudido á mi autoridad soliciiando el cierre de la vereda nombrada Santa Bárbara que desde los sitios nombrados la Itevoltiña entronca con el camino Real que de Jiquiabo conduce á Alvarez por ser de todo punto innecesaria; en su consecuencia he dispuesto so publique por la Gaceta oficial, periódico local ‘‘El Sagua” y por cedulones en el indicado partido de Alvarez á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicho cierre lo representen á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razónala de los motivos de la oposición en el término de quince días couta ios desde el tercer de la presente puolicaoion, bien ex-tendido que trascurrido esa plazo se procederá á lo demas que previene el Reglamento de caminos de 30 de Abril de 1862.—Sagua ia Grande 20 de Marzo da IS67.—Antonio María de Porras.
: Junta Subalterna de Sanidad de Nuevitas.—Vacante la plaza de vacunador por fallecimiento del que la desempeñaba y.dotada con el haber de $ 300 osean 6'JO escudos do plata anuales, con la obligación de vacunar una vez por semana e.u esta ciuda i y tres por año «n ios poblados de San Miguel y el Bagá, se convoca para que los que la deseen pres ;nten sus solicitudes al Sr Presi lente eu todo el mes de Abr.l, acompañadas de los documentos que acreditan susmórnos y servicios. Lo que se anuncia según acuerdo de la Junta,—-Nuevitas 2/de M irzo de 1867.—El Secretario.—Narciso Hernández Ardista.
[Vÿase el pliego de condiciones del 5 del corriente.]
publicado en la Gaceta
Ilustre Ay untamente da Cienfuegos.—Secretaría. —Vacant.-s las ,»Uz .s de m ibsc.as ile u escusla de nifi is de Santa Isabai de las L i ts dotada con 1.200 esoud is anuales, y de Ayu tatué de ia de varones ue esa» vi i» titulada de ia “Purísima Concepción,” la cual tieni 816 escu tos de d >.ación ni año, ha Jispuest e¡ Muy liustro Ayuntamiento convocar p >r término d 30 lias a los qu • ,1,-seeu opta • ¿J.cn is plazas en pro» p edid, eucu/o ter nino d ocrá.i ios a-piran es presentar en esta Secret ,rí t sus instancias documentadas.
Y p .ra la pubncaci n de las convocatorias dispuestas ex pi.o !a preseute.—Jieufuegos 23 de Marzo de 13j 7.—El Secretario, Andrés J. de -Enteriza.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento da lisruaní. a xib.i lo	Sr. G-'bernadov civil del Deportala •	. -p.-vi formado por el Ilustre Ayúnta-
lo,<■ i,o par.» . - .unte ¡ or to lo ol año económico de q0,,7 a el serV c.o municipal nei alumbrado público de est i villa y sus caseríos, el cual tendrá lugar á las once de la rumana del dia 2J de Abril próximo en la casa Coas storiai; y de conformidad cou lo acordado por la oorp .racionen 15 del corriente mes, he dispuesto se publique esto edicto para que la» pers mas que deseen contrai,arlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertará; y terminado el plazo quemirca el art. 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 dese cuenta.
Jiguani 18 de Marzo de 1867.— Enrique Sá del
Bey.
F isgo de condiciones qne han de observarse en el remate del servicio del a timbrado público de esia villa y casello» de Baite y Santa Kita, el eual valdrá por solo nu año, empesando en 1.® de Julio del actual y terminando en 30 de Junio de 1868; y es como S'glie:
Artículo 1. ° Este servicio consiste en correr con el alumbrado ce 4/ faroles, usando en ellos ac. ito de K( soson todas las «och;s en que no baya luna, y hasta en las que habiéndola se ponga á ¡as nueve de olla, encóudiondose eu estas desde el momento de ponerse, y eu aquellas desde el toque de oraciones, cu-
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la ¡Secretaria del Ramo. — Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento el expediente formaiio por este Ilustre Ayunta mentó para'el remate por tolo el «ño económico de 1867 á 63 del arbitrio denominado Expendio de ca nes de vaca, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actual, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de conii iones por el término de treinta dias, haciéndose los anuncios por tres veces, de siete en siete días, á fin de que los que quierau hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado cou sujeción al modelo que también se inserta, acom-panados del recibo que acredite haber depositado eu la Muyordomi» de propios. !a suma señalada en el artículo 3. ° del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques, Secretario.
fUéase el pilege Je condiciono* publicado én la Gaceta del 5 del corriente.]
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de fía-racoa.—Por la Secretaria del ramo.—Aprobado por
ss publi [ti ¡ ol p.\5(3 it) eJi t) en la Gie tti ofiúal de la Habana, penó Ileo “El Albi” de esta Villa y cedulones que se lijtnii ea el pirulo de Minie traga», átin de que los que se consideren agraviados cou dicha concesión, puedan establecer dentro del término de sesenta días contados desde la techa sus solicitudes pilos trascurrido este perú» lo uo ss admitirán reclamaciones de ninguna especie.
Villa Clara 23 le Marzo do 1867.—Lutaro Bmilla.
D. Joaquín Fernandez Oas mogo, Coronel de Infante ría, l1 onients Gobernador y (l,i;u 11 lauta Militar de esta Jurisdiccio i etc.
Ha go saber que á las once do la mañana de este dia ha sido presentada eu esta" Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. [gu icio Vlmttlv » y Uilv » vecino de la Habana y mtyor ds edad, uíu instancii solicitando el cegistro de u.i » pertenencia de mineral de chapapote ron el nombre de “Ooneepciou” eu el partido de Gu t-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de lapropiedad de este Sr. Enlá misma solicitud se h ice a designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distinto en iíneá directa 842 métros de diciia torre, el pozo principal que se halla a1 oentro de ¡a p srteneucla dist i 3 i6 métros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero occidental del Peño i que es ei inas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gnu se desmuestra por el plano que se acompañ i,
Y habiendo admitido dicha, solicitud en cuanto haya lugar en derecho, ysln perjuicio de otro mejor, he dispuesto ¡il propio tie mpo se publique el presente eJie-o por medio da la Gaceta olicial.de ia Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establece sus oposiciones dentro dei término do sesenta dias á contar desde esta fecha, cu el concepto de qu.; espira do este no so a l nitiráu roela.naciones 'le ningún a clase Cárdenas 13 de Febrero da 1387 .-Joaquín F. Casariego.
rfijusliciay de lo conti* »rio se 1« dec’arjrA rcbolde y contum.iz y por basiantes lo* estrada* dei iribuu »1 pira lucerleJas notifica-ciunes de lu*. provideucia* que se dir» .seti o i la refenda causa, tfabana m*rzo 30 de 18.Ì7.—Bai.—Fot* lucidalo do sii^senoria. Cèrio* de Aeosta.	. E 1
Por està mi pri.nera certa la edicto y pregati cito, llnino y
lo	A \r . si .i* In 4 iv ii.-r,,, d.vliv» A A A 111 ,1 M CO CI Cf 11
33 JET A Si
jUn.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 4 del corriente ]
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.— Por la Seoretaria del ramo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento, el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1867 á 68, el arbitrio denominado Colgaduras de c .mes, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actual, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de conilicioues por el término de treinta dias, haciéndose los anuncios por tres veces, de siete en siete dias á fin de que los que auie ran hacer postura presenten sus proposiciones eu pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia de propios, la suma señalada en el articulo 3. ° del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques, Secretario.
[Véase el pliego de condiciones del 4 dèi corriente.)
publicado en la Gaceta
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaria fiel ramo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento, el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1867 á 68 del arbitrio denominado Productos del Rustro, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia dos del actúa1, be dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por ei término de treinta dias, hacién lose los anuncios por tres vece* de siete en siete dias áfin de que ios que quieran hacer postura presenten sus proposiciones eu pliego cerrado con sujeción ai modelo que también se inserta, acompáñelos del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia de Propios la suma señalada en el artículo 3. 9 del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1867.— Mahy.—Por mandado.— Luis Arques, Secretario.
(Véase ei pliego de condicione* publicado en ¡a Gaceta del dia 4 del corriente.)
D.
Lázaro Bonilla y Valdivia, Teniente Coronel de
Infantería y Tmiente Gobernador interino da
esta Juna ticcion S¿.t.
Hago saber: que á las doce de la mañana del dia d.e ayer ha sido pr seutada en esta dependencia por el Sr. Gentil hombre de Cámara Don Joaquin Machado eu ciase de apoderado, una instancia que establecen D. Eugenio Salignao, D. Federico Blanco y ). Auto nio B Maguer, véanos déla Habana, el i.° en la calle de Neptuuo núm. 94, el 2. ® en la de la Merced núm. 49 y ei 3. ° en la do Manrique núm. 113, y deprof;-s.oii el primero químico metalurgista y los otros dos empleados de Real Hacienda y respectivamente de 35, 30 y 43 afi ,s de edad; expresando en dicha instancia que eu esta Jurisdicción, partido de Man ¡cafagua, cuartón de la Moza, terrenos de D. Francisco Rodríguez Moya y sitio llamado Ajinjibre existe una mina ile cobre y otros metales cou el nombre de Isabel la Católica que fue registrada por D. Donato Marti* nez y 1). Francisco Rodríguez Moya eu Enero de 1863 y que según han observado se halla en estado de caducidad por el abandono eu que existe desdo la expresada fecha: por lo que, previa la debida declaratoria, desean adquirir en ella dos pertenencias mineras con el título de “Isabel Segunda:” y hacen la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente. Se tendrá por punto de partida el astial Este del pozo San Antonio, midiendo en dirección Este 300 métros y en dirección opuesta ó sea por el Oeste otros 1300 metros: desde el expresado pozo en dirección al Norte 100 metros y en dirección opuesta ó sea al Sur otros cien metros. Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto haya lugir eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo
HJAGAUOtí DE Fifi ME UA iNrfi'ANLlA
AUTOS.
El señor don NicolAe Storlin^ y He red a juez de paz de! distrito <le B • en a oolSícu njiadr l t demanda verbal que en cobro ue escudos t.ene esDaoivcma dwn Muiuel Marina/ c mt a don Mari -no Guillen se ha s rvido expedir éi auto que ¿i la ¡et.a dice así: Habana tres de abril de L8d/\—Visto.-»: resudando que propuesta demanda verbal pord.m Manual -d.art.nez contra don Mañano Guillen eu cobro de doscientos «reiutu y ocho escudos procedentes de ia venta de uu reiojjuo asistió Gu.llou al acto señalado para la una del dia 27 del m. s próximo pasado sin a.egar justa causa que se io impidiese nandú asi .ligar a que .-e le declarase rebeide y coutumá/.y que se mandara scgu.r el juicio adelante. Resultan .oque cnauo nuevamente, oajo el apercibimiento de derecho para que evacuara las posicio..os que sobre ei particular de ia deuda ie hacia ei dem timante, concurrió Guiñen, reconociendo en ese acto ia certera y legitimidad de ia deuda, para cuya solución hizo proposiciones, que no admitió Martiue/. Considerando »*1 mérito que brinda la rebeldía eu que incurrió el demandado y el que ofrece ia explícita confesión que déla deuda hizo á f jas tíos. Vista la ley segunda título trece partida tercera y demas disposiciones de ia materia, deliuitivamente juzgando se condena al expresado Lt. Mariano Guillen á que dentro Uo tercero dia dé y pague á D. Mauuel Martínez los d lentos treinta y ocho escudos que ie adeuda cou las e-'stfo y tiernas gastos del ju>cio. Notifiquesele esie auto en la forma que previene ei Art. 11*20 de U ley de Enjuiciamiento civii certificándose el jesultado.—Nicolás %de . Sternug y Heredia.— Francisco J.
Bnseño.—Francisco J. Briseño Secretario.
A 10
Por decreto proveído por el Sr* alcalde mayor de Jesús María á consecuencia de los autos testamentarios de D, Luis Gómez de
vos le laTiace
el Si*. Gobernador civil del Departamento, el expedien-VCelis, está mandado que por nueve dias cousecuti» te formado por este Ilustre Ayuntamiento para ol re- “	í ,:
mate por todo el año económico de 1867 á 68, del arbitrio denominado Lid d gallos, y de conformidad con lo acordado en Cabildo ordinario del dia dos del actual, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el p iego de condiciones por el término de 30 días haciéndose los anuncios por tres veces de siete en siete dias, á íiu deque los que quierau hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordo-mia de propios, la suma señalada en el Artículo 3.° del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1S67.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques, Secretario.
ta oficial se publique el pían de adjudicación en que lian convenido la viuda aloacea y curador de la menor, y es como sigue: Primeramente la viuda doña J )sofá Gutiérrez .le ,‘eüs se adjudica las especies comprendidas en el inventario de fojas catorce, tan -to los muebles como laescíava jConcepcion justipreciado en un mil ochocientos cincuenta y seis escudos, quinientos milésimos por los dos tercios ce su ta acrou y un peso mas, en pago do ¡oí-legado dei quinto, gananciales, y sesenta pesos treinta y cuatro céntimos que se le restan. Y segundo que s,o adjudica asirn smo trece acciones del Banco Espauol al veinte por ciento premio, precio fijado por el colejio de corredores. Y el curador Don José Balbiuo Gutiérrez de Gólis a nmibro de'la menor,doña Luisa Gómez y Gutiérrez de Uelis, se adjudica en pago de su haber el crédito be tres mil ochocientos setenta y un peso contra la Sra. viuda de Don Juan Fernandez, que está próximo á vencerse, v las acciones del Banco Español qna sean necesarias, al precio antes indicado siendo de cargo de ¡os dos participes en la herencia, elpago de las costas prop rcionalmente á la parto quo representan y para su cumplimiento ñbro la presento. Habana y Abril a de 18Ó7.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 10
El señor don Nicolás de Sterjing Heredia juez de paz del distrito de Beien á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Martin Liró contra don Pablo Orasen en cobro de la cantidad de trescientos cincuenta y un e cudos se ha servido expedir el auto que á la letra dice.—Hab »na febrero 28 de 1867. Vistos. Resultando que establecida demanda verbal por don Martin Liró contra don Pab o Creseu en cobro de tregeient >s cincuenta y uu escudos procedentes de piezas de ropa que como sastre habia hecho, dejó Orasen de asistir al acto paia que fué citado en debida forma, sin alegar justa causa que se lo impidiera dando asi lugar á que se ;o declarase rebelde y contumáz, mandándose seguir el juicio adelante y que citado Orasen do nuevo bfljoel apercibimiento de derecho, para que evacuara las posiciones que atento al particular do la deuda le hacia el uctor, tampoco concurrió, sin recomendar cosa alguna que pudiese justificar su inasistencia.—Considerando ei mérito qu * brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y el que ofrece la cuenta de fojas dos* visto el artículo doscientos noventa y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil y demas disposiciones dé la materia, deíiuiti vamento juzgando se conde.ia á don Pablo Cruseu á quo dan tro de tercero dia dé y pague á don Martin Liró Jos trescientos cinta y un escudos que le-adeuda con las costas y domas gastos dol juicio. Notifiques© este fallo en los estrados del juzgado, por e.lictos y por la Gacet» oficial certificándose el resultado oportunamente,—Nicolás de Storliug Heredia.—Francisco J. Briseño, secretario.	a 8
El señor D. Nicolás Sterling y Heredia juez de paz del distrito de Balen se ha ser vido expe lirei auto queá la lena dice asi. —Habana Marzo 14 de 1.867—Vistos: res litando que demandado en juicio verbal O. Guillermo Alum por 1). Antonio Lope/. González por la cantidad de sesenta y cuatro-escudos constantes dol documento que presentó dejó A uní de Asistir ul acto señalado para las doce de la m iñaría del dia ocho del actual y quo trusfori-do dicho acto por lo que aparece eupuesto, eu la diligencia exte.i dida á nombre del demandado eu quo ofreciera concurrir áél con el objeto de pagar lo que se le cobiaba; tampoco Mustió dando p*nr tanto lugar á que se le declarase rebelde y contumaz mandándose seguir ei juicio adelante. Joi-ioiderandó el mérito que brinda la rebeldía en (pie Incurrió Alum el que ofrécela diligencia de que se ha hecho mención y lo quo se desprende dol documento acuui a do ai folio 6 suscrito por ei mismo Alum; ieduhivameute juzgando se condena á este a que dentro de tercero dia dé y pague á don Antonio López González los sesenta y enctro escudos que le a leuda Con las costas y demas gastos del j nicio, notifiquesele este auto en la forma pao proviene el artículo 111)0 de la ley de En-juiciamieuro civd ceitiíicáiidoseel resultado,—Nicolás Sterling y Heredia.—Fraucisco J. Briseño secretario.	A 7 °
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor de Belén y por ante mí, en el incidente á los autos del vinculo mandado fundar por don Pedro Benedicto Horrutiner formado para tratar de la reclamación que hace la Administración de bienes de Regulares y pro vicio:- de. la memoria de misa-» que aquel fun 15 de cuatrocientos pesos ote principal na dispuesto s publique por quince días e; auto que a la íetra dic : H tOana marzo 23 de i8ó/.— En vista del arooi ge .ea.óg cu o .nt >r n ^ dei C meador ju ñeia. y toda vez que na i fal.ee. lo d »ña Jo.sst idiZ tya- y d n N co .as de Caraenas y Z ryas qu-d nido mío d'»u Francisco Solano Horrutener? Cousid ramio que este h*. acreditado s i o. pariemt-uia* cerca nu on mérito de i »* doou neutos qu *, na p. escuta Jo .Ve dec.ara que ei patronato de ia' Oap manL u-mcai manda la fun.-darpordo.iP i o B-> .e iict > H uvut uer sobro misas n >nde m c tudo uu F ¿mc.raco 8o.a o H »rrntim
•rres-
pouue ai c tuno uu r uac.fsoü ou.a, o ix uruuner coa sus respe > ti vas obliga iones para .o cual se puui.cará por L5u i.nsrosde L Gaceta oficia, sin e&pecial conde .ación do costas. —Jnau L u.-o» r...—Br. Felipe Fm nari. Y para su publicación libro ia presente. Habana/ marzo 3ü de 18Ó/. —Br Fo.ipe F unan. a I*>
E- señor aicatde m .yor o Be.en por ame mi, ha dispuesto (pie pm* tres números de ia Gaceta oficial se notiriq te a don Eduardo Perez Izqa.erdoia seuteuci á dictad t por la Excina. Reai Audienciaen ia cau^a que se ie sigue por robo, cuya parte dispositiva es co.no sigu : Fa ia nos que donemos confirmar y confirmamos dicha sentencia, por ia que e ale.*1 io mayor quo a dictó. absuoive de la instancia al expresado do. Eduardo Porez cou declaración do las costas de oficio, entend endose m la m¡-,-m i forma las c tusa ia i en ta sc*g *nda ins ancia. -Así io pronunciamos, mandamos y filmamos.—Ause.mo de Viila rscusa.— Pedro do Oña.--Jaeobu de ios Réyes Gavilán.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor don Pedro Oña Magistrado de la »Sala Tercera de Justici t de lu Real Audiencia Pretorial, en li celebrada ho de que certifico com ¡ escríb alo de Jamura do la misan. —Habana 11 de Enero de 1857—Joaquín Gussiñwr.—Y para su pub.icacion, libro la presente.—Habana abril 2 de 1867.—Br. Feiipe Fornaii.	A O 7
En el incideute al cuucurso de don Roberto N isech formado para tratar de ¡a calificación de los créditos se lia Uic.ado por el señor alcalde mayor del distrito de 8an Cr.stóbai o. auto que á la letra dice.—Habana abril 1. ° do 1897 Vistos: hágase saoer á .os acreedora., en persona por boleta ó por tres números conseou. tivos de la Gaceta oficial que en el término de cinco dias pre-seuten al escribauoactuario los docu.urutos jnuificativos de sus créditos.—Jiménez,—Francisco de Castro,—Habana abril 2 de 1867.—Francisco de Castro.	Al tí
£DlCTOS.
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Miguel Dereza para que en el termino de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio comparezca en ei juzg do a ministrar una declaración instructiva en la causa que s« instruye sobre hurto de puercos en la Hacienda de Sabanalamiif, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administra-
emplazo á Vic nte Agustín Soliño á quien.se sigue causa por heridas «á don Juan Fernandez, para que eu el término do nueve dias después dol último anuncio se presento en U escribanía de esta provincia á notificarse del auto de diez de Enero último eu quo se dispone la citación de parte para la vista públic i d j la causa .y para oir sentencia, y en que se previene al citado Soliño que e ija defensor que lo as.sra en el priin ?ro de esos actos seguro de que si asi lo luciere se le oirá y a lmiuistrará justicia y quo dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para iiot.fiiiirle sus providencias. Que asi lo lie mandado eu la Habana íi 31 do marzo de 1-867.—P¿tz. Por mandado de su Sríti.—Canos de Acosta,	E 7
Don Francisco Jiménez García alcalde mayor del distrito de
San Cristóbal de esta capital etc%.
Por esta mi primera caria do edicto y pregón cito, llamo y emplazo ó don Benito Berna, vigilante que fue do la cirsel de esta ciudad para que dentro de nueve lias cunta los desde su lecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia cau»a que se le sigue p »r estafa, seguro que si lo hiciere .86 ie oirá y administrará justicia de nos 3 lo decía, ará rebelde y contumaz y por bastan e ios estra los para la notificación y demas trámites del juicio.—Ha »ana Marzo 26 de 1867. — Francisco Jiménez.—Gabriel Runirez.—Es c .pin para su publicación por tres números consecutivos de U .Guce.a oficia..—Gabriel Ra mire/..	EOS
D. Juan José Bonifuz Ldo. en derecho administrativo académico
profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación y
alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción por S. M. etc.
Por esta un segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Abe;ardo Vera, natural de ¡a Habana soltero de veinte y cuatro anos de oda l y de oficio carpintero puraque dentro de nueve dias contados desde la lecha se presente én ia cárcel publica de esta v.ila Á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por herida al asiático Anselmo Rubio seo gnro de que si asi lo hic ese sé ie oira y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y eoiuiunaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa 1 ° jde abril de 1867.—Bonita/. —Por mandado de su Srin. Luis J. Marín.—Y para que ten-efecto lo dispuesto libro la preseute.—Guanabacoa fecha ut-supra —Luis J. Mam.	E O 8
U. Enrique Meriende*, y ¡irayer alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tér niño da nueve Uias a Uu i Luis Manes Galvau, natural do esta Isla, s > Itaro, que vivo con mu mujer déla que tiene hijos, de oficio tabaquero, de 2J á 28 años de e Jad, estatura regí lar, delgado, color blauco, pe;o caitauo, barba escasa, que le fa.tau los dientes do ia m mdíbula superior con el fin de que se presente en la Real cárcel á responder á los cargos que le itísulluu en la causa cr.iniQafque contra ói *e sigue por hurto de uos mii setecientos tabacos á D' Pedro Pablo Borroto el dia 26 de Foorero Ultimo apercibido que si se presenta so ie oirá y de uo se le declarará reoe.de y c »ntumáz incur.-o el perjuicio que haya lugar. Habana y .»bi ñ 3 do 1867.—Euriquo Men n Jez Por man -ado de su S ía.—Manuel Barreto.	E O 8
Por ^sta mi pii.uer ed.ct > y pregou cito llamo y emplazo á D. José Roingaez Viladeuig, intuía! di Galicia, veciuo dol ter-c> r nstr.to; so.tero, carpintero, do 2ó años de edad, hijo de don Mi«a i©i 7 ae dona Mui, para que dentro do los nueve dias siguientes sepr sentó a nombrar. Jefen-tor y esta á d recho en la causa que so sigue por herid i cón un revolver al asiático Pedro Fr> y paos Si asi iu hiciera so le ad uini.strnrá justicia y en su de-f :eto ie p irara es perjuicio qu~¡ haya lugar —líab iua y abril 3 de ltí67.—Meuendez —Por mandado de 8u Sriit.-rrTco.loro .Sánchez —Es copia—Teodoro Sánchez,	E O 8
Donjuán Llasserapj Garrido Alcalde mayor del distrito tle Hele..
de esta capital por S. M - »v
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Agustín Barbosa, natural de Portugal, soltero, dd treinta y seis anos de idad, cocinero y pana Joro, quo fué dei. vapor Ciudad Cornial; para que eu el termino de nueve dias contados desde hoy se presente en la R.vti cárce de esta ciudad á notificarse del fallo recaído en ta c tus v que se le sigu > por robo frustrado del capoto dol sereno don Fornan io LopQ/, seguro de que si asi no lo Hiciere se le declarará lebclde y contumaz y se entenderá dicha diligencia con los estrados dei Tribunal, advir-tiéndide que le causará igual perjuicio que si !e fuera hecha personalmente.—Habana l.° de abril de 1867.— iuau Ll asara — Por mandado do s i Sria. Br. Juan Seguirá—Y para su publicación en a Gaceta olida libro la presente.—Habana l.° d; abril del 1867.—Br. Felipe Furnari.
E 7
Por esta mi primera carta.de edicto y pregón cito, llamo y emplazoá D. Juan Bautista Cabrera natural de Canarias de 34 añ >s do eda l, casado, labrador y vecino de Bolondrou; para que en ei término de nueve lias contados desde hoy se presente en la escrib inia dei abíuario á n diticar.so del fallo recaído en la causa queso le signe por robo de 16 onzas de oroá don Ramoir Luis Trun lio, seguro d; que si asi no lo hiciere se entenderá dicha di-ligenci i con .oí estrados dol tribunal aivietióudole. que le causará igual perjuicio que si le fuera h :cha personalmente.— Mañana al»rili.° de 1867.—Juan L lisera —Por man Jado de Su JSria.— Juan R-*guira. Y par.» su publica fioti libro la presente. -— Habana abril L° de ldo7,—Pr. Fél pe Fornari.	E G 7
Por esta un tercera carta de edicto y progun, cito, ila.no v emplazo ádou Juan Díaz, para que dentro de nueve dias se pre sente en la Real cárcel d » esta ciudal íi descargarse’ de la culpa que le resulta en ¡a causa que se 1c sigue en esie .Juzga lo, por ostafi de unt leontina de oro, en la platería “Girada oro”, segu ro que si asi lo hiciere se 1? adm nistrará recta y cumplida justicia, y de Lo contrario se le declarará rebelde y üon&um tz ó inciir-so en las penas de la ley, entendiéndose las notificaciones con los estrados del Tribunal.—Habana Marzo 3.) do mu ochocientos sesenta y sieso.—Juan Lia sera.—Por mandado d-. su 8ria.— Br Felipe Fornari.	E O 7
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do guerra de la 1,1a de (Juba—Consecuente á un exhorto do la Capitán a general d■» Galicia librado en ia testamenteria dei soldado Benito Paz Souto ha dispuesto este juzgado se inserte eu la Gaceta oficial en .res números consecutivos el edicto siguiente—D. Dionicio de Muro y Gómez Auditor de guerra de este distrito de Galicia • etc. Por el presente segundo odicto, so llama, cita y emplaza á D. Ramón Paz Salvrio, natural de San Juan de Labre, partido de Betanzos, padre de Benito Paz 8outu soldado que fué de infantería del ejército de Puerto-Reo. á fin de queso personé eu forma en el térmjpo do tres meses á los autos de testamente• ria de su citado hijo difuuto que so sigua on este Tribunal de Guerra, bajo apercibimiento que trascurrid > dicho término sin hacer liso del.derocho que le as.ste se le declarará decaído del mismo y proveerá lo inas que corresponda.—Coruña 28 do Enero de L867—Dionisio «le Muro — Domingo Antonio Sánchez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Marzo 30 de 1867.—Antonio Mana Muñoz E O 7
Ei señor alcaide mayor interino (fe esta, jurisdicción ha dispuesto se publique en tres número » consecutivos do la Gaceta oficial el edicto siguiente —Ea virtu l de providencia del señor Jo ¡ Juan de Prauu y Castellanos, alcaide mayor interino de esta jurisdicción sj cita, llama y e n'plazu por primer edicto y término <Íe treinta di as á tolos ios que se crean con derecho a heredar x doña Paula típsa vecina que fue d d p «nido de Madruga que fal.eció -aointestaio eu veinte y sois de agosto dd aii > próximo pábulo, para que dentro de dclio término c unparozcan en este j negado á deducir sus acciones según previene el artículo ties-cienñ s sesenta y odio y trescientos sesenta y nueve de ia ley de onjuiciamienio civil.—Güines y febrero diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete. Y para que tenga efecto libró la presente. —Güines y febrero diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete. — d'edro Plutarco Renté.	E O 6
ü. Luis de Alda y Tapia alcaide m iyor del distrito ju,Letal del
Cerro en esta capital &c.
Por este mi pr iucr edicto y pregón, cito llamo y emplazo á-lo i Antonio Azperti, natural de.Italia para que dentro*• ie nueve dias se presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue p«»r plagio del negro Fra.ic .-co c m^o; seguro de que a-j le oirá y a imi .is rara j estic a y de io c •ntrado sera ¡j lee.arado reoeiue y contum z e incur-o en las penis* ¿ola ley y por bastante los estVauos del juzgado , ara las ulteriores diligencias. Habaua 5 de Abril de i867 —L lis de Alda.—Por manua o *de|ju|MÍa. Ldo. L .is Rodríguez.—Y pir.* su pubii«*/ icion ñbro la presouie. —.L lo. Luis Rodríguez.
E j JO
O, Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai moreno J uan Morales natural de esta, soltero, de veinte y nos años‘de o Jad para que en ei término de nuove día« contados desde e.->t». fechase pres -nte en este juzgado á contestar a ios cargos que le resultan en ia causa form ida por ol hurto de lineio'ásu padre el moreno Juan dei propio apellido, seguro de oírselo y administrársele j anticúa y de lo contrario solo declarará rooe.de y contum tz ó ¡n mrso eu .as pon ,s u • la ley y por bascantes h>s estrados dwi juzgado para« n olios hacerlo .as uonfira-Cioues q te o-.-ur un las que surt.rau e¿ propi«> efecto como si fue-. .lü á su persona.—Habuu i y imuo veinte y ocho «Je mi. ochocientos sesenta y ak-te —cíanuei A ítoaío Paiac.o.- Por mándalo doi señor .Juez, D,salo D /bai. if para sa inserción en ia Ga-ceta odciiii ñbro el presen .e.— Haba ia y marzo treinta de mil -choc.cutos sesenta y siete-—U.aUio Dobal.
E O 6
El señor al*:ihle mayor ao este partid«) judicial ha dispuesto - por ante mi, en el inr, sí a io de don Pe«n*o Buarez s«* anuncie al pubuco en ires números consecutivos de la Ga»oia oficial hab» rs-s-; mandado J.>r ios pregones n« la ley de tros en tres dias ios mué-»les > semjVieme» y 4 t nueve tu nuev.; á l >s bienes ra;c s lo ©>t*-juioió cons s-élites en um vogtde tres cu.irtos y cordeles Je c.tb.nier.a de tierra con sus fiuncas y cercas tusaia entres ni* 1 oelincien oscin-ut i p.s. una ca-a en la calle «leYóidesn 4 de manipostería tabla y tejaen mil ochocientos e. menaje de ia m s na •a 46 p s«»s; y bis imposiciones de \ arios solaies en esta vida |U6 importan dos mil cuatrocientos setenta pesos. Y puraque ten-g i efecto libro lapresente —Güines y Marzo 26 de lv-67.—Pedro Plutarco Renté’	R 8
E» señor alcaide mayor del distrito de Colon y p««r ante mi, á consecuencia dei intestado de doña D »lores Ouimbra ña dispuesto se de ei cuarto pregón y remate á los bienes de este juicio el dia 24 del actual á las 2 de ¡a tarde, cuyo .-.cío tendrá lugar en el j iz:*ado .uto en la calle Ancha «dei Norte nüin 1- 9, consis-t .• ntes dichos bienes eu una casa situada eu esta ciuU td ca le de la Amargura núm. 23 compuesta do 12 metros 57 centímetros do tiente, por 7 métros 20 centímetros Ue fondo en su primera medida; 11 métros, 62 cuntí metros de frente, 16 metros ll cerní metros de fondo y 15 métros 11 centímetros de frente do fondo eu su segunda y última medida, tasa ta en cuarenta mil s-tecien-o» sesont i y siete escudos, setenta y cuatro céntimos; y en una uegra criolla nombrada MariaOialiá de 36 años, costurera, lavan Jera, planchadora y cocinera justipreciad* eu íiñi seiscientos es-cudos. Y para su publicación en tres números conseeutivos de i-i. Giceta oiiciai libro la presente. Habana i.° de abril de 1867. Teodoro Sánchez.	R 10
el cuad rao de costas del incidente á la testamentaria de <i*m J uan de Dios Molina y Pita, subre propie Ind de la hacienda Catiamas, se ha señalado para el remate de ocho uegros generales de campo, avaluados en once mil cieu escudas, el dia once de esteá las doce de su mañana en el Juzgadode Beien, calle desr.n Ignacio esquina á la de Luz. Y se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habaua abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.-Juan Regueira.	R 10
Por auto proveído, por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal de la Habaua con fecha primero del corriente, consecuente ul cuaderno mandado formar del que se formó de los
autos seguidos sobre disolución de los vínculos do Moirelet j S mta Áua de Aguiar, para tratar en el ’de la nulidad argüid* U« ios autos on que se declararon üisaolt#* dichos vincules, para darle su debido cumplimiento á los exprésalos antas, se !m señalado el dia once dal corriente á las ocho de su mañana para quq •til. el juzgado del señor alcalde mayor situado en ia calle do las Virtudes nú.u. 1 se paocsJa *1 cuarto preguu y róñate do loi bienes correspondientes á este vínculo da Santa Aua de Aguiar anunciánd »se las proposiciones q«ie tienen hechas los enunciados bienes como se expresará á continuación.—L a casa núm. 80 calle de los Oficios tas ida en ciento trece mil d «scieutons Sdéenta y cinco escudos euirenta y dos céutiims: la del núimro zü calle del Inquisidor avaluada en cuarenta y seis mil cuatrocientas se sólita escu los setenta y hueve céntimo q la que tiene hecha 1* proposición cou varios esclavos d) los dos tercios de su tasación y cien escudos mas y los Reales derechos de alcabala, entendiéndose libre de todo gravamen: la del adinere 26 de la propia calle justiprecia ia en siete ind trescientos ochó escudos noventa y siete céntimos que tione hecha la proposición do los dos tercios de su tagneiou cuatrocientos cincuenta escudos mas y los Reales derech n'de alcabala libro de todo gravámeu y costos íuclus » el titule da dominio q ie lia de facilitársele y la del núm. 3 calle de la Lamparilla avaluada en diez y siete mil quinientos setenta y cinco escudos treinta y cuati o céntimos que tiene hecha L pro. oosici m de los d»8 t jrcios do su tasación y ímvecicutos escud0¿ inas y los Reales derechos de alcabala entendiéndose libre do t0. lo gravámeu. Ei ingenio tíauta	de Aguiar, tasado eu doa^
cientos mil novecientos tres escudos sesouta y seis céntimos; La estancias de Arroyo Naranjo justipreciada eu sesenta y seis'mil ciento cincuenta y ocho escudo, ios solares repartido- en el mismo pueblo de Arroyo Naranjo justipreciado en voiute y dos mil setecientos «siete escudos de los cu des p.»r ellos se han ofrecido los dos tercios de su tasación y cien escu l -s mas entendiéndose libre de todo cargo gravámeu y la casa también situada eu ej propio partido conocido con el nombre délas Canas Bravas valorizada ou doce mil novecientos sesenta y tros escudos sesenta y cuatro céntimos; advirtiéndose que por todos los bienes comprendidos en las tasaciones precitadas, exceptuados los solares, se han ofrecido los dos ture.oí do la tasación y doscientos escudos m.« do cuyo precio so deducirán las faltas asi como so aumentaran las mejoras en la misma propocion que haca su proporiciou rebajando los gravámenes que sufran i is tincas sea cual fuere sVi naturaleza estimándose su importe por parte del precio ofrecido abonando este ou la forma siguiente^ da como parte de contuló la contenta que obtenga de la a Iministradora del vínculo y resto hasta ochenta mil escudos sobre dicha contenta lo exhibirá en electivo abonando lo demas al respecto de voiute mii escudos anuales, eutendióudosj qúe lian de presentarse las últimas cartas do pago de la* renta*, censos, contribución municipal, diezmos y ' cualquiera otro tributo que pueda afectar dichas fincas siendo ios derechos «le alcabala y posesión por cuenta de la masa asi como el títuio de dominio quo ha do facilitársele. Y a fin de qu * el qU0 quiera hac«¿r posture ocurra el dia y hora ai lugar designado pu-diendo antes si lo tiene por conveniente ocurrir á la escribanía de Gobierno á instruirse del pormenor de las tasaciones y demos particulares quo de la ursina constan, so manda publica, oer tros números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habaua abril 2 da 1867.—Francisco de Castro.	R 7
Por auto proveído por el señor »’caldo mayor del distrito do San Cristóbal ante mi ha señalado ei dia 9 del comeute mrs í; las 3 do la muñiría qara quo tenga electo en su morada callo do las Virtudes numero i ei remato «le uuí caja quinta situada en ol pueblo de Marianao cañe Vieja esquina á la del Paseo transe á ¡a Novairete tasada eu sesenta y ocho mil selenta y tros escud'js sotouta y nueve céntimos.—Iltcana abril 1. 0 de ltí67.-—Francisco de Castro	R 7
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal ante mi ha señalado el dia 9 del corrióme mes oara que tenga efecto ea su inorada calle de las Virtud© numerol ol remate de un cafo tal demolido hoy tejar nombrado Salvador hubieado en el partido del Guayabal compuesto de cuatro caballerías de tierra, fabricas y domas fas ido ou veinte y dos mii quinientos oche.it.C « un escudo,—Habana abril 1.0 de 1867,—Francisco de Castro
El señor alcalde mayor dol distrito do Bulen eu ¿uto de 14 del corriente ha dispuesto se llevo á efecto on pública subasta la ventado tres y meüia caballerías d « Herrado ia Hacienda laniísima Trinidad [áj Guamajales correspondiente á don José Ruperto y doña Nutalia Gómez Feo. cu la jurisdicción de Colon las que tienen hecha la proposición de cuatrocientos treinta posos líquidos; para cuya diligencia so ha señálalo ol dia once de Abril próximo entrante á Jas doce de su mañana on ei juzgado situado en la calle de San Ignacio número cjeato sois, anunciándose si público por tres nú.ñeros consecutivos de la Gaceta ofi-cinl de nueve en nueve dias para si alguuo quisiera mejorarla ocurra con ese objeto ©1 dia y hora señatado eu ol que «¿uedará cerrado el rera «te. Habana marzo 26 de 1367.—Br. Felipe For* uari.	R 7
Juzgado de la Capitanía Gen*” l, Escriba)	Guerra do
la Isia de t uba.—Por auto lo nu«: del corrie »ove por el Exorno ¿r. Capitán Geueral cou »a consulta dei señor AnEmr de Guerra y p ir ante mí, á cousecueucia de los autos dol intestado de doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto que se venda en pública subasta la casa número 96 de la a.zada d«j la Roma que hace esquina á la c lile do Escobar, de 111? sp.israria y tejas y ©aguan, cuya finca está tasa ia 011 la cuntida je treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nuev«* mii seiscientos oeb nía y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público ,:i ta subasta por el Cerní n >'<!<« 31 dias, señalándose par* (pie iga efecto el «lia 30 de Abril próximo entrunto á las oace de ti mañana « u U sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía do Guerra do mi cargo, pudiendo los Imitadores ocui t á olía & instruirse de la tasación de ia precitada casa eu ! o.lado término.
Y .ni cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente,—Habaua y Marzo 1L de L3Ó7.—Antonio María Muñoz.	R 15
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha señ dalo el dia 10 do abril parad teníate do i.ts casas siguientes, situada» on la calle de los (Jocos d d pueblo de Regla, tasada eu cinco mil quinientos s tenta y «los pesos, número seis; cuatro mil quiniea-1 »s diez pesos y ocho dos mii cuarenta y dos pesos cuatro y medio reales correspondientes’ á la testamentaria de don Manuel Díaz. Guanabacoa marzo 30 de io67.—Luis J‘. Marín.
El señor alcalde mayor de Jesús Mana ha dispuesto que el dia 11 de Abril próximo á las 11 de la mañanase verifique e i remate de los muebles y demas enseres do una tintorería situada ou ¡a calle del Aguila núm. 120 apreciados on ochocientos cuarenta y uu escudos seiscientos milésimos, y por los cuales hau ofrecido las dos terceras partes de su valor y diez esculos mas. Habana y marzo 23 de L867.—(Jrsulo DjvhI.
a	R O 5
Por auto proveído por el señor aleal lo mayor, dei distrito do •8au Cns ó bai que habita en !a calle de las Virtudes numero 1 y por ente uií en lo i autos del intestado «lo doña Paula Trujido se haseñaladoel dia 9 del actual á las 8 de su uimaua para i*l remate que se ha de celebrar ou el juzgado do una casa situada eu la c rizada Real d * Jesús dei Monte número. 536 de ¡na upusteri 1 ¿tabla y toja tasada en cinc«) mil cuatrocientos uoventa .y un es-cu los doscientos veinte y dos milésimos. Y para concurrencia «ie Imitadores se manda insertar en wes números de la Gaceta oíid «1 —Habana abril 3 de 1867.—Francisco do Castro.
R I ü
Ci* VVOCATORIA^.
Eu el incidente á la testamentaria "de doi^i Gregorio López de Cu filar formado para cobrar d© don Ramón Miiia 1 los censo«-que adeudaban de dos y inedia caballerías de tie ra de las de la lia cirndii b. Pedro Jo Juan 1 B.itistade conformidad cou lo r ©presen« ta ¡o por D. José ds Je »us i ‘erez por si y eu representación de la s i cesión de dona Catalina Quiñones, don Tomás Dominguezy don Cas miro Soler por doña Rosa y dona Regia Sotolongo ñe ha dispuesto. por el señor alcalde mayor del distrito d«i Jesús Marías» anuncie.al publico que aquel y estos lian transigido todas sus difereneim dejándoles libres de respon oibilidad por lo quo respecta a la test unen taña da la L »pez d > Cueliar y .,us incidentes, ú fin de que el que se crea con derecho a contradecir el expeesa-«1*> acuerdo ocurra eu el término «le 20 dias des,»u«is del ultimo anuncio—Habana 4 de abril de 1867.—Ursulo Dobal.
C 8
El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto so convoque á don José Na ¿ario Santos, marido de doña Josefa Pentun, para que en él término de treinta dias, comparezca por sí, ó por modio de legítima r<*prestíntaciou á hacer uso de «su dere cho eu .a testamentaria de don Ramón de este último apellido. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la pr» sente.—Sagua la Grande abril d«»s do mil ochocientos sesenta y siete.—An onio Pólice.	(} 10	•
Alealu.a mayor ,le Colou.—IT.» «lúpuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Colon so cuuvoque por tros iiúiik ros couseeu-tivos de la Ga.-eia oticiai a* moreno C.emento vecino de lo* Siti * ;«ara que al t jveer dia después del ultimo anuncio compárese» un esiu jtugado á evacmir un acto de justicia encausa criiniual. —Habana 4 do Abril de J867.—Alauuel Pimentel.
C 10
Eíi^ tus diugoncias promovidas por don Antouio tíumersiiide y don l’eudosio Di*/, solicitan io espora* de sus acreedores lia «lis puesto el señor alcaide mayor de este partido so convoque á a(|US-líos por tres numero* de la tí*c*U uñe ai A iiu de que concenaa *" este juagado el din once del que lije álu* diet de su manan sá a imita uirpuesta a 1 rcibidos uo que los que no vengan con Ion documentos quo jusmique i su» créditos no serán admitidos al acto,—Jarueo abril 1. » de Jsó7.—Jacinto VillajeUú.
C 8
Eo .-xb rto dei Sr. alcalde mayor dei norte de Cuba á consecuencia di incidente al concurro de acreedores del Exorno. Sr-cou le de ¡Santa loe* formado para tratar de la medida y deslinde denlas bacieuí-as “tíii luy Mirauiia«’coliud»lites cou las titulad*»» “L. Q lomado y Cayo dei Rey” so coutiene ia disposición «le que se lia^a salier por la tía, ota oiieial y por medio de edicto* que se re fijaran en lo* sitios púDücoa de costumbre á dou José de I» Raa, y dou Justo ‘Sau Alig icl, dueños de dichas haciendas, qii* el dia cuatro de Julio dei corriente nñ > se sulo de dicha ciudad de á lutisgo de Cuba para practicar dicha medida y deslinde; A fi“ le que concurran personalmente p por me lio de apoderados cea sus iítu„.s a e*a operación; apercibirlos de que «i no asisten por .i ó su* apoderados les parara su falla el peí juicio que haga 1»‘ gu, sin que obsto por la aosteuciu de dou Justo ei derecho de que se crea asistido respecto a la Leu! Hacienda, quo podrá servirle para citarla oooi tunamente de evicciony saneamiento, si la* operaciones indicada* compieudiescn las tierras que se lo hayan vendido, haciéuduse constar por lo que pueda convenir que ost ■ juicio se sustancia cou arreglo á ¡os tramites de las disposiciones ¡interiores A ¡as ley de enjuiciamiento civil. V para su pu-hlicaciop en la Gaceta y convocatoria á los interesados ha di--puesto ei Sr. alcaláv,mayor del distrito de Jolua do. e*ta ciudad de c> ní.»i rnidad cou lo exhorta lo se Miro la presente como lo verifico eu ia Habaua 3 de Abril de lb67.—Teodoro Sancher.
C 9
En los autos intestados ele doria Andrea de la Merced /»yeH* ua M lian que cursan en el juzgado d»; ia alcaldía mayor de eata cabecera y por ante nn, se lia dispuesto (jue por tres níinwos consecutivos de h» Gaceta oficial se convoquen á los ui. s® crean asistidos con derecho á heredar a aquella para que o itro de veinte «lias después del último anuncio se presenten en esa) juzgado ii deducirlo. Y para qu«í tenga efe«*to libro la picsente.— ^Guanajay marzo 15 de 1867.—José A. Hernández.
C 6
^Aicaliía mayor de Alacranes. -Eu las diligencis 01.1 «vidas por ñon Francisco Ven (osa en cobro de pesos á i u Jlartin Servia vecino de Bolondron se crta al último por disf osicion uel s,-ñor Aleul ie mayor del partido para que comparcv.i a mt« el mismo & reconocer varias firmas. Alacranes marzo .	« . jo67.—
Martin.Cevttllos;	(* g
Ei señor don Lnis de Alda y Tapia aicaldo mayor del Cerro en el intestado Jou Vicente tíaluzzo-y Nano ha dispuesto que por «JO números consecutivos de la Clacota oficial ss vuelva» convocar a los quo se crean con derecho á ho.-edar al referido tíaluzzo y Muño para que ocurran A usarlo; habiéndolo verifico do sus suhrmos dou Julián, doña Rosario, doña Cariota, doña