WA;
lili
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Win. 15*»
miércoles 5 <lc Junio de 1867.—Sanios Bonifacio y Sancho, intrs. Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(1)1)011 SUl'KHKIK CIVIL DK LA SIKUPÜK NHL ISLA M CUBA
Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Excmo. ¡ár. Gobernador Superior civil de todas las instancias presentadas en solicitud de autorización para contratar negros emancipados en el número y bajo las condiciones contenidas en el Decreto de 1 ° delaotual que trata sobre el particular, S. E. eeha servido disponer que se publiquen los nombres de las personas á quienes se ha concedido autorización al efooto.cou el fin de que se presenten en esta Secreta-riaNegociado respectivo para recibir personalmente las órdenes oportunas bien entendido que tas contratas em» petarán á regir desde el primero úel próximo Junio y qnese conscrveu uni las á la relación correspondiente lus instancias de los demas solicitantes en el turno que les corresponda cuando se hagan nuevas distribuciones dé las cuales se dará conocimiento al público en la Gaceta oíicial.
Habana 27 de Mayo de 1867.-E1 Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Persona» A quienes so Ha concedido autorización para contratar coala administración del depósito de Emancipados el alqui-lor de los couteuidos en sus respectivos lotes.
D? Angela Uoura y Carnesoltas de García. Lote número 1 f D. Agustín Montalvo, ídem, idem. 2?
Jjt Mana Josefa de Herrera y Herrera. iJem, ídem, 3? .. Dolores A/.opatdo viuda de Lapu-ute, ídem, Ídem, 4? D. Manuel Serv.á, idem, idem, 5?
.. Cayetano y D. Carlos del Monte, Idem, idem, 6? .. Ignacio de Torres y Mojarrieta, idem, idem, 7?
.. José María Ponco do León, idem, idem, 8?
.. Tomas de Oruña, idem, idem, 9®	_
Exorno. ¡ár. Conde de O-Reilly, idem, idem, 1U.
B elación de las personas que deben presentarse en Secretaria á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados del servicio doméstico que se indican.
CAPITANIA CENEKAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Ustatl» Mayor.
José Moraga y Aguilar, soldado licenciado del batallón de Madrid, del ejército de Puerto-Rico, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada, en la Sección 9. a de este E. M. para enterarle de- un asunto que le concierne,
Habana 3 de Junio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. de Mozas.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA1 DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, de con. formulad con 1» propuesto por esta Intendencia j¡e ha seivirio nombrar para la plaza de aduanero dotada con nnl doscientos escudos de sueldo anual vacante por fa-Uecmneuto del de igual clase don Francisco Bafiedo, á L). r rancisco Bustumante.
Eo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
nr Habana 2 de Junio de 1867.— José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido nombrar para la plaza de aduanero con el haber de mil doscientos escudos anuales, vacante por ascenso de don Bonifacio Rlvas á don José Corbacho.
1 de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
- Habana I.° de Junio de 1867.—José Francisco Mantilla.
Número de negros,
D“ Estefanía Tejada.....................
.. Gertrudis Gomez Garzón_____________
.. Leunur Thurry........................
.. Manuela Lorenzo de Córdova___________
.. Ignacio .Montalvo y Calvo............
.. Angel García................. .......
.. Juan Casaos y Roman..................
.. Francisco Alauda y Castojou..........
.. Antuuio Otero y Gonzalez...........
.. Juné Fernandez Cotli.................
.. Cunas José de Castro...... ...z.... ....
1). Antonio Gonzalez Anleo.........
1). PiuEítiv.iriz y Martinez.........
.. Joaquin Matamata................
.. A imano Gonzalez Anleo...............
.. iidetoiiso de Guzman ó Igualada......
.. Juan L ipez Alhajara..,-.............
.. Kamun Merlo .........................
D.® Suba Dikuisou........................
D. Ramón de lieruete.....................
.. L'ános ¡Rodríguez de Rivera...........
D.® Ana Maria Gaston...................
.. Maria Dolores Gaston........... ....
.. PeUro Verdugo y Por tana.,............
.. Juan Banasta de la Guerra............
.. Lino Martine» y Lopez.................
.. Federico Alacia y Acosta..,,,..,......
.. Manuel Rico y Coude ................
D.® Cándida Suaroz.......................
.. Caridad dol Monte....................
.. Mercedes Pegado ......................
9. Rafael Correa y Garcia................
.. Juné Hernández Arribas ...............
I) ’ Mercedes Ricoy de Amat..............
D. Rafael Rosi...... ..... .............
.. .lose Lopez Trueba.^.__..............
D.® Antonia Muñoz........................
Exclus. iSra. D'J Josefa Peñalver de Mantilla.
iJ. ® Candad, del R o de Maní.lia........
.. Juana Gonzalez Ailleo................
Ll. Manuel Mas de Villafuerte.............
.. Cayetano Vazquez.....................
.. Fianeisco Valdes.....................
1>.® Carmen Valdes ......................
D. Ramon V. Vazquez......................
.. Jeso Simon Souciiez..................
.. Emilio Saucliez Osorio......___......
D.- Mercedes Benitez...................
b.® Josefa Alvarez Sanchez Osorio........
.. Momea Benita do Paz............
.. Resa Fernandez Vallin de Komay ......
.. Catalina Hernández ..............
.. Luisa Peruz «fu Zambrana.......*.».,..
.. Loreto Autoreti..,..................
... Miguel de Ochoa .....................
.. Domingo Foja ......................
.. Joaquín Casal
1 1 ••».«*• »•«■•>
D.05 Antonia Madau.......................
b. Jose de Zarate .......................
b Luisa Penano de Egea...................
b- Ramón Bermejo.........................
h " A“a de Ferrer.,....................
.. Maria Francisca Gaston................
.. Mercedes de Alcalá..............
b- Mariano Hernando Navas................
.. Lcsmes Ignacio de la Pezuela..........
.. Francisco Pelayo Vigil .............
1
1 1 1 1
2 ]
1
1
1 1 1 1 X
2
1 1 1
2 1 1 1 1 1 1 1 1 1 J 1 1 1 1 1 1 2 1 1 I 1 1 1 1 1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
l
1
1
1
1
1
1
El Excmo Si'. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido nombrar para la plaza de aduanero con el- haber anual de 1200 escudos vacante por cesación de don Alejo liigosa á don Juan de Mesa.
1 de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendenta se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos. rr Habana 3 de Junio de 1867,—José Francisco Mantilla.
El Exorno Sr. Gobernador Superior civil do conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha seivido nombrar con el earácterde interinos para las plazas de Adtni nistrarlor y Contador de la local de lientas de Santiago de Cuba á D. Daniel del Mazo y á don Ramón de Olazarra.
Lo que do orden del Excmo. é limo. Sr. Intendenta se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.	r
Habana Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se lia servido nombrar para cubrir las dos plazas de pesadores déla Aduana de Cuba, vacantes por sepaiacion de los que las servian y dotadas con 1.200 escu los anuales
á D. Manuel Hurtado de Mendoza y á D. Josó Tomas Quintana.
Lo quede orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficiala los fines prevenidos.
Habana 29 de Mayo de 1S67.— José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se lia servido nombrar para cubrir las rucantes que resultan en el cuerpo de Aduaneros á D. Eugenio Fernandez, D. Joaquín Marina, D. Francisco Sierra, D. José Cordero Moran, D. Lázaro Chiearro, D. José Alvarez Ma-ceda, D. Patricio Pérez Trelles, D. Antonio leniente, D. Nicolás M. Gamboa, D. Ramón de Mora, D. Diego Gil y Melia, D. Pedro de la Fuente Perez, D. Juan Rodeiro, D. José M. López y Castro, D. ■ Miguel Gutiérrez, D. José Maldonado, D. Autonio Garcia Fernandez, D. José Espiñeira Fida go, D. Francisco Igle-^ sia, D. José Tradanca, D. Teodoro Valladolid, D. Luis de las Casas y Domínguez., y D. José Cartelo Sandros.
Lo que tle urden del Excmo. e limo. Sr, Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.	>
Habana 29 de Mayo de 1867,—José Francisco Mantilla.
Heul Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante en la ciudad de Baracoa tres plazas de Procurador de nueva creación, se ba servido disponer la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia en auto de veinte y nueve de Mayo último que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se anuncie al público para que los que aspiren á ellas ocurran á la referida Real Sala con sus solicitudes por conducto de esta Secretaría de mi car go.
Y para su publicación en el citado periódico se-gun osla prevenido libro la presente»
Habana 4 de Junio de 1867
- José A Gómez.
21 de Mayo de 1867.—José Francisco
liiree.eiou «le Azliniuiatruelou.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 ,‘l‘Aiiril último, comunica al Externo Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
"Excmo, Sr.—Enterada la Reina fQ. D. G.) de 4 wrt i oficial de V. E. número 763 fecha 22 de Febre-ro Fóúmo pasado indicando la conveniencia de llevar a efecto la creación dedos plazas de corredores en Sancti ‘opiritus, y en vista de los informes favorables emitidos P°r el Tribunal de Comercio, Junta de Agricultura, Infria y Comercio y Gouaejo do Administración, S. M, a Luido á bien disponer se lleve á efecto desde luego a Me adion de las dos plazas referidas, debiendo V. E. i fu, orn-r log individuos que con arreglo á las disposi-u°iies vigentes puedan desempeñar estos cargos. De
.f* ull'en '° d'o° á V. E. para su conocimiento y «a-ctos correspondientes.”
dispuesto por S. E. el cumplimiento do la Sobefa-Sr ■ 0,1 Pre.iaBerta se publica de urden del limo.
Héctor para inteligenciado quien corresponda.
cion ti) na 4¿e„Junio de 1-867.—El Jefe de la
’ Federico Vdlacxmpa.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se lia servido proveer las dos plazas de Celadores segundos e i ua ueros que resultan vacantes por separación e os que Jas servían en D. Francisco Picón de la c ase u cesantes, y D. Bonifacio Rivas aduanero déla Sección de esta Capital,
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se pu ica en Ja Gaceta oficial á los fines prevenidos.
,, Habana 29 de Mayo de 1867—José Francisco Mantilla.
El Excmo. .Señor Gobernador Superior civil de con ormidad con lo propuesto por esta Intendencia, se ía servido nombrar interinamente y á reserva- de la apiobacion del Gobierno de S- M. para la plaza de Contador de la Administración local de Rentas de Tri-nula l dotada con el haber anual de ochocientos escudos de sueldo y dos mil de sobresueldo á D. Angel Mogro-vejo oficial cesante de igual categoría.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial, á los efectos prevenidos.
Habana 29 de Mayo de 1867—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-tormidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servid o nombrar pura ia plaza de escribiente de iaadua-na de Manzanillo con 1200 escudos anuales de sueldo á don Manuel Bissiero y Simón.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
Habana 29 de Mayo de 1867,—José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Intendencia «le Ejército de 1¡» Isla de Cubil,.
ANUNCIO. ’
Por disposición dur> Exorno. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr, Intendente do esto Ejército se anuncia ui público que ei dia dos de Judo próximo venidero á la una de su tardé se celebrará una subasta pública con objeto de contratar por el término de un año el suministro de pan y carne para el Hospital militar de Santiago de Cuba cuyo acto tendrá lugar simultáneamente ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto con sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y modelos de proposición que á continuación so insertan. L is proposiciones señarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las dóce de la mañana dtel dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribunal y conforme su vayan abrien lo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de quinientos escudos res-pecfcivamente para cada uno de los dos artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 2 de Junio de 1867.—De orden de b.
—El ofiuial 1.® ¡Secretario.—Manuel Fungairiño.
bija forma fincas urbanas, por valor do dos mil escudos á satisfacción de la administración militar.
14.	El importe de lo que se suministre en cada mes se !o abonará al contratista por el Administrador del hospital dentro del mes inmediato, mediante la presentación de las papeletas que se le hayan entregado.
15.	Todos los garios de actuación y escritura del contrato correrán ácargo del contratista así como las contribuciones de cualquier género que estén impuestas ó se impusiesen en ade-lautu.
16.	lil remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar mientras no recaiga la superior Bancion del Excmo. Sr- Capitán general desde cuya fecha se empezará á contar al contratista el tiempo do su compromiso. Habana 29 do Abril de 1867—Miguel ManfreJi.—Hay un sollo que dice “Intervención militar de la Isla de Cuba”.—Habana 11 de Mayo de 1867- Aprobado. Manzano. Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba, E. M.
Es copia. El oficial 1.® Secretario, Manuel Fungairiño.
Precio límite para lt subasta para el suministro de pan para el
hospital militar de Cuba y demás provisionales por el térmi-
bospital no de un año.
Escds.
Mils.
625
E.
Pliego de condiciones pura contratar por el término Je
el suministro do pan para el hospital militar da la P- • Cuba y demás provisionales que pudieran establecéis«.
1 ° El contratista facilitará rodo el punquoseaimcesa-
r¡e con el peso de cinco, cuatro, tres y dos onzas
exactamente en la proporción que se le pida por o! x> minis
dorácuyo efecto Se presentara eu el hospital u hospi a I las tardes á recoger las papeletas do los pedidos para e
g 2. La falta de peso que se advierta en el pan diariamente se descontará al contratista eu fin de cada mes, peio no se e abonara el exceso que tenga porque es unapérdidapara laAd-miuistracion militar, en ra-zon á que cada pan debe mu .
—Hitamente debe tenei comidas se de el total
llliuiaiiacnun mu tutu, xm 1C.«O*. C. 'i -
las Cinco, cuatro, ti'os y dos onzas.que	B,
á fin de que en la distribución de tas ties <
ha de
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta J,«tondeftera,-»e ha servido nombrar interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. Administrador de la aduana deCuba á don Genaro Méndez Nuñez, Contador de la misma Aduana, á don Adolfo Bernazque, Vista á don Agustin Soriano, y Guarda Almacén á don Francisco Muñoz.
Lo que de orden del Excmo Sr. Iutendonte se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 21 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
Sec-
Pr ,v¡DLl)Íül;d0,],l'0p?n(ír8e ;il Gobierno de S- M. para la Vil,,, ."q0? plazas do corredor de, número en la Abril V ’'T1tr!tus creadaf» P°r Real érden de 26 de lia di ,, '"I0’ ^ mo' Director lié Administración Piran L °a,,Unf,ealPÚbiic,*á 6n de que los as-g¡s * 1'le. rou,lau 1h» condiciones que previene la le-cifjn ¿ t“ e ^umo Puedan acreditarlo previa la instruc-terminHrln10r|tUn0	y los que ya los tengan
término -le 30diJf* B0,lc,tudes á esta Dirección en el
l867-£1d8 “s-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de con
formidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido nombrar para la plaza de escribiente de la adua« na de Nuevitas con 1200 escudos de sueldo anual vacante por salida á otro destino de don Antonio García de Castro que la servia, á don Manuel Jaumandreu es cribiente én la Sección Central de Rentas y para la que este deja á don Francisco Callejas escribiente cesante de la Aduana Local de esta capital.
Lo que de urden del Excmo.é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos.
Habana 29 de Mayo de 1867,— José Francisco Mantilla.
ElExomo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido acordar con el carácter de interino y hasta la aprobación de S. M. la traslación á la plaza de Contador de la colecturía de Aduanas de Caibarien vacante por traslación á otro destino del que la servia á don Antonio García que lo es de la de Gibara y nombrar para esta última, dotada con 600 escudos de sueldo y 1000 de sobresueldo á don Antonio García de Castro, escribiente de la Aduana de Nuevitas,
Lo que de orden del Excmo. éllmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines prevenidos Habana 29 de Mayo de 1867.— José Francisco Mantilla
que previeue el reglamento.	.. ,
3 Ei pau h i de ser blanco de superior camlad ) estar elaborado con harina de fiar de primera ya sea naciona é del Norte de America siu que en su pauibcaci.in intervenga fomentos artificiales, don la cochura necesaria, en la m e,n c -cía de que si ajuicio del sr. Comisario luspmtoi del os ablu. miento, láitare alguna .le las coud.ciones del arte procede,a reconocimiento por peritos químicos, y aun podra extendí..so do la fábrica, uteusilio y materia.es que se
inviertan
al al
en la
elaboración^ contrat¡sta I10 facilitase el pan con las condiciones expresadas se le devolverá para que á mas tardar a las dosbo
rasP 1 o reemplaee con Otro que reúna las apetecidas, y de no hacerlo así so procederá á Comprarlo a cu dqmer precio y el curio so le‘descontara en la liquidación del mes cu que cometa 1. taita, siempre que esta sea mayor, pues si fuere menor el descuento
Entaso do continuar las faltas será rescindida esta y « el nuevo rematante lo hiciese á mayor precio, lif diferencia entre esto y c‘ anterior la satisfará el causante, mientras no termino el tiempo que debió durar su compromiso, ó. También facilitará la harina qu-
so necesito eu ui bos-
Por cada arroba do pan francés í cuatro escudos seiscientas veiu- > te y cinco milésimas.	)
Habana 29 de Abril de 1867. Miguel Manfredi. Hay un sello que dice. “Iuteiveucion militar de la Isla de Cuba". Habana 11 de Mayo de 1867. Aprobado.—Manzano. Hay un sello que dice. “Capitanía geuoral de la siempre fiel Isla de Cuba.” E. M.
Es copia, El oficial l.° Secretario, Manuel Fungairiño. Modelo de proposición.
1). N. N. vecino do..v.........habitante en.............
enturado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta de suministro de pan al hospital militar de Cuba y demás provisionales durante el término de un año, se compromete á verificar dicho servicio con arreglo á Us «on liciones del pliego, por el precio de tantas milésimas de escudos [en letra] por libia castellana. Fecha y.firma. Hay un sello que dice, “intervención militar de la Isla de Cuba.” Habana 11 de Mayo de 1867. Aprobado. Manzano.—Hay un sello que dice. Capitanía general do hiu siempre fie; Isla de Cuba. E- M.
Es copia. Ei oficial 1,° Secretario, Manuel Fungairiño,
Pliego de condiciones para contratar por el término do uuaño el suministro de carne para el hospital militar de Cuba y provisionales que pudieran establecerse.
1.	p El contratista ha do entregar diariamente la cantidad de carne que por ei Administrador se le pidiere en reses enteras, media ó cuartos á cuyo efecto se presentará en el hospital u hospitales por las tardes á recoger las papeletas de los pedidos para el dia siguiente,
2.	p La carne será de vaca y ha de proceder de reses sanas que estén eu el couveniente estado de gordura y de edad de ciuco á siete añds.
3? Si el contratista no facilitase la carne con las buenas condiciones que son de desear, se le devotvera para que á mas tardar á las dos horas la reemplace con otra que pueda suministrarse, y de no hacerlo asi ó de no presentarla on la cantidad y hora que se le hubie-ra designado se procederá á comprarla ácualquier precio y el coste se le descontará en la liquidación del mes en que cometa la folia siempre que este sea mayor pues si fuese menor el descuento será al de contrata. Eu caso do continuar las faltas será xescindida es-ta, y si el nuevo rematante lo hiciere á mayor precio, la diferencia entre este y ei anterior la satisfará el causante mientras no término el tiempo que debió durar su compromiso.
4. p 8erá do su cuenta el conducir la carne hasta el hospital ú hospitales álas horas que lo designen los funcionarios admi-nistrativos-
5»89 El hueso y tendones estarán en la proporción de un veinte y cinco por ciento con respecto á la masa ó lo que es lo m siuo eu el suministro de cada diez y seis onzas de carne solo «o admitirán cuatro de hueso y tendones.
6.	p Para poder presentarse como Imitador será necesario acreditar haber depositado on la Administración de lientas la cantidad de quinientos escudos como garantía privisional para responder del éxito de la subasta; á los que no obtengan el remate les sera devuelta su fianza provisional y la del rematador quedará en parte do la fianza definitiva que debe otorgar. El documento que acredito este depósito acompañará á la proposición que se presentase con sujeción á ¡a con lición 7.85.
7.	p No so admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente redactada con arreglo al rao lelo que se acompaña y cuyo tipo fuese mayor que ei del precio marcado en la relación que va unida al expediente.
8.	p Las pro pos i ció nos se presentarán en pliegos.cerrados y á la Lora señalada para el remate serán abiertos por el secretario del Tribunal do Subasta á presencia de los lidiadores, ad judicándose el servicio á favor do la proposición admisible mas beneficiosa.
ü. p Eu el posible caso de que so presentasen dos ó mas proposiciones admisibles, que ofrezcan igual ó mayor beneficio ai Estado, contenderán sus autores entre si á presencia del Tribu nal y su admitirán pujas por el término improrogablo ae cinco minutos, adjudicándose el remate á favor del autor que mas mejore Ja suya en beneficio del Estado aunque fuese una cantidad centesimal; y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, en este caso la suerte decidirá otorgándose el remate al favorecido por ella.
10.	Para el caso de que el contratista no cumpliese las con dieioues que expresa este pliego, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de cuenta del contratista los perjuicios que por su causa se ocasionen al Estado cou esto motivo, cuyo importe se cubrirá con el de la tiau/.a.
11.	El contrato será por el término de un año; pero si vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y siu alteración de precio por un espacio d< tiempo prudencial que no bajará de cuatro nieses ni pasará de sois-
12.	La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato, so fija en la cantidad de dos mil escudos en metálico depositados eu la Administración do lientas ó hipotecando en su equivalencia y on de bida forma fincas urbanas por valor do cuatro rail es.cudosá satisfacción de la Administración militar.
13.	El importe do fo que se suministre en cada raes so le abonará al contratista p >r ei administrad >r del hospital, dentro del mes inmediato, mediante la presentación de las papeleta« que se lo hayan entregado.
14.	Todos los gastos de actuación y escritura de contrato correrán á cargo del contratista asi como las contribuciones de cualquier género que estén impuestas ó se impusieren eu adelante.
15.	El remate no se enteiflerá cerrado por parte de la ad miuistraciou inilit *r mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. tír. Capitán General desde cuya tacha seempezfirá á contar el tiempo de su compromiso.— Habana 29 de* Abril de lotí/. Miguel Manfredi —Habana 11 de Mayo 1867.—Aprobado Manzano.—Hay uu sallo que dice: Capitanía general de lasiom pre fiel Isla ue Cuba Esta lo mayor.—Es copia. Ei oficial l.°
necesario lientas la
pitttWi h^'ta^su cueBta conducir el pau baria el hogpitil ú hospitales a lai bufa» i[ue desi^ueu ¡es funcionarios aduuuistra-
tivos. p^ra pojür presentarse como licitador, será acreditar haber depositado en la Administración de . cantidad de qu mentes escudos como plantía provisional para responder detexito de la subasta; a los que uu obtengan el leniate lesserà devuelia su lianza provisional, y la del rematadoi quedara en parte no la fianza deUu.liva, que debe otorgar.
El documento que acredite este deposito acompañará a la ......í-í.juTifíLFA con sinecura á la condiciono.
.i«.-..........
.......
cuyo upo luesc mayoi que ei uoi u cion 4iuo va unida al expediente.
V L ui proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y r ili boro señalada para el remate serán abiertas por el hecre-
u“ ..o. tubnual de subasta a presencia de los imitadores adju-
.se. servicio a favor de 1« proposición ad.mstble mas
ventajosa.	.b,	que se presentasen dosò mas
„ „ otoñes a i «risibles que e.rezcau igual mayor benelrcio ai ¿su contenderán sus autores entre sr a presencia del tribu-^ y se admitirán pujas por el término imp.oregable de coco c ..Ls, adjudicándose el remate a lavo.' de. autor que mas ino «ó .asura en beneficio del Estado, aunque inese una cuntí-uad centesimal y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, eu este caso ia suerte decidua otorgándose el remate al favorecido por cibi,.	el contratista no cumpliese las
condiciones que expresa este pliego de conu.c.oues se tendrá por rescindido et contrato
conmcioues
íenuo do cuenta del contratista lus , .	tI1 í»a n «-i su ocusienen al Estado con esto
nmtjvo cuyeMm^mrte1 secnbrira con el de la fianza.
12 El contrato sera por el termino de un ano, pero s. v encido e rio plazo no llegase a formalizarse nuevo remate quedara obligado el contratista a continuar el servicio ba,o las mirillas bases v condiciones y siu alteración de precios por un espac o de tiempo prudencial que no bajara de cuatro meses m pasaia
J3. La fianza definitiva quo delerá prestar «1 contratista para garantir ei exacto cumplimiento del contrato, se tija on la cantidad de mil escudos en metálico depositados en la A ,m nistraiuou de rentas, ó llionl.-nfliui n en on M11 i va ] (,nn¡«. v an de-
secretario, Manuel Fungairiño,
Precio límite para la subasta del suministro de carne do vaca para cl.hospital militar do Cuba y demás provisionales pur el termino de un año.
Escudos Mils
Por cada arroba do carne de vaca con una cuarta parte de huesos, cuatro escudos seiscientas milésimas........................ 4	600
Habana 29 de Abril 1867.—Miguel Manfredi.—H ly un sello que dice: Intervención militar de la Isla de Cuba.— Habana 11 de Muyo de 1867.—Aprobado—Manzano. Hay un sello que dice Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado ma-yor.
Es copia el oficial 1. '‘Secretario, Manuel Fungairiño.
Modela de proposición.
D. N. N. vecino de.......enterado del unuñcio publicado
eI1.......con fecha de........y do las condiciones y deuias
requisitos que se e.vgeu para la adjudicación en pública subustu dol suministro de carne para ei hospital militar do Cubn y dcinus provisionales qee se e.-tablcciercu, se compromete á turnara su cargo el expresado suministro cou arreglo ul pliego do condieio-ni s, por 11 cantidad de tantos esculos [en letra) la arroba cas te.
llrtnii._pucha y firma del propon íate.—Hty un sello que dice:
Intervención militar de la Isla le Cuba Habana II de Mayo de 1{¡87,—Aprobado Manzano.—Hay un sello que dice: Capuunla general de la siempre üei Isla de Cuba.- Estado mayor.—Es copia.—El oficial 1.® secretario, Manuel Fungairiño,
Tesorería General tle Hacienda Pñblica.
Habiéadose extraviado una carta de pago expedida por la Administración local de Rentas ue Cuba el 24 de Diciembre del año próximo pasado, á favor de D. Gaspar Garcia Herrero, importante mil doscientos ochenta escudos se avisa al público con el fin de que si alguno la hubiese encontrado la presente eu esta Tesorería general para unirla al expediente de su referencia, en concepto que solo así tendrá su valor y efecto,
rr i -	... f- \r	i-	r.
D. Pedro Espárrago se presentará en esta Tesorería general eu horas de despacho para un asunto que le concierne, eu concepto que de no verificarlo le cor» rerá perjuicio.
Habana 28 de Mayo de 1867.—Beruete.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago expedida en 14 de Marzo del presente año, ascendente á 400 escudos depositados en calidad de fianza por don Autonio Moreno de la Torre, se avisa al público para que si alguno la hubiese encontrado, ia presente eu esta Tesorería general con el objeto de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que dicha carta se considerará nula y de ningún valor sin estar uaida al indicado expediente.
Habana 27 de Mayo de 1867,—Beruete.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida eu 16 de Octubre de 1864 ascendente á 1000 escudos depositados por los Sres. Ruiz y González en calidad do fianza para responderá la contrata de maíz para el servioiode la subdireccion de Obras públicas se avisa al público para qué si alguno la hubiese encontrado, ia presente en esta Tesorería general cou objeto de unirla al expediente de su referencia, en el conceptos de qne-dieba carta de pago quedará nula y de ningún valor, siu estar unida al citado expediento.
Habana 28 de Mayo de 1867.—Beruete.
Ncttciou Oeiiti'al «ic Remas y tisiudlslira
Administración.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de ia manzana marcada con el ufanero 23 en el plano apro-natlo para el trazado de ios terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Intendente General se lia servido disponer que se saque á subasta pública el referido solar cuyas condiciones según lo certifica la Inspección de Obras públicas son las siguientes:
Ocupa el ángulo N. E. de la manzana; linda por el N. con la prolongación de la calle de Apodaca eu la longitud de 49’32 metros, por el E.con la calle nueva, sin nombre todavia, que se encuentra éntrelos de Cárdenas y Egido teniendo de frente por este lado 16 metros; al S. está separado de ios solares 2 y 3 de la misma manzana, por la línea de fondo que mide 47’209 metros tle los cuales corresponden respectivamente á aquellos 24 y 23’209 metros; linda por el O. con el solar que en el plauo se halla eu el ángulo N. O. y que en la actualidad está ocupado por la calle de la Economía y los edificios construidos á sus costados. Su superficie es de 835 metros cuadrados 436 milímetros que á razón de 30 escudos uno en que han sido estimados importan 25.063 escudos SO milésimas, cantidad que servirá de ti-— para la subasta.
Al justipreciar el solar de que se traía, se ba tenido eu cuenta que el terreno quo la forma, presenta una superficie desigual mas elevada que el nivel de las calles que la rodean, y que deben por lo tanto rebajarse para construirse en él. Las obras do preparación que exigo están muy bien compensadas cou la ventajosa situación que ocupad mencionada solar.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia S.del próximo J ulio á ia hora de bis dos en él edificio que ocupa esta Sección Gutural situada en la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad; en el concepto de que el remate se celebrara con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador adquirirá los derechos y1 contraerá las obligaciones á que el mismo se refiere' on ios artículos que al pió se publicarán y que los pliegos cerrados contentivos de lai proposiciones so redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo además de los costos de escritura, los de medida, acotación y avalúo del solar á que este anuncio su contrae y que importau S3 escudos 514 milérímis.
Y	por disposición del Exorno, é limo. Sr. luteu-denle general se publica para la debida inteligencia eu el conobpto de que en la Seooion de Bienes del Estado de esta Centra! de Rentas se proveerá á los que lo soliciten de ^ejemplares del Reglamento que rige en la materia así como se facilitará el exámeu del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de Mayo de 1867'—Ulairac.
Modelo de proposición.
D. N. N.... ..vecfiio de.......enterado dol anuncio inserto en la Gaceta de.....y délas condiciones y
requisitos quo se exigen para adjudicar en el mejor postor el solar número uno de la manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas y el cual consta de 835 metros 436 milímetros cuadrados lindando por el N. con la prolongación de la callo de Apodaca; por el E. cou ía calle nueva sin nombre todavía, por el S. cotí los solares 2 y 3 de la misma manzana y por el O. con el que eu el plano se baila en el ángulo N. O. y ocupado en la actualidad por la calle de la Economía y los edificios construidos á sus costados, solicitase subaste á su favor y con arreglo á lo estable-do eu los artículos del Reglamento vigeute, el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y que satisfará á la Hacienda publica los plazos que el mismo Reglamento determina ó al contado la suma de.... abonando también cou los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasioneu los 83 escudos 544 milésimas que lian importado los costos tle acotación, medida y avaluó del mencionado sofiir.
Fecha,	Firma.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana marcada cou el número 21 en e! plano aprobado por ul trazado de los terrenos de las murallas, el Exento- Sr. Intendente se lia servido disponer que se saque á pública subasta el referido solar, el cual, según certificación déla Inspección general do Obras públicas; reúne las circunstancias siguientes:
Está situado entre ed solar número 2 y el que se halla en el plan.» eu el ángulo N. O. tle la referida manzana ocupado actualmente por la calle del Principe Alfonso y los taller -s de madera de propiedad partieu-)ar,_Linda por el N- con la referida calle en una longi-
tud de 7’375 metros, porel E.con el solar nú ñero 2 eu 42’50 metro3, por el S. con el número 3 en 9’003 metros, y por el O con el solar que ocupa el ángulo N.O. en la extensiou de 42’86 metros. La superficie es do 350’124 metros cuadrados que á razón de 58 escudos uno, en que, teniendo en cuenta la regularidad y buena situación del solar, lia sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse esta el dia 6 de Julio próximo venidero á la hora tle las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada eu la Intendencia, se cou-vocan á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto deque 6l remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto; el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere‘en los ar-