ta
EL. FATALISTA,
s..	»
Mamila y librari. U* lo» .cuor..Ubar!»m 1-«mande* y cmap. cale! dol Obispo.
® t j ^Sgo-Scj, «í4
s aliali! Il
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eou uu diccionario enciclopédico para ia infancia, por «i Uarou de Andida.— Cu»ru Edición.—l'rmiera y segunda parte.
Rita obra adornada con Z4 lamina» liradas a parte, ba lid i Mtmladt* Uo wxio y adoptada en loa pf iucipaies esiablecimieulo» du Rapan».	.
So vende á JO realea vellou ejemplar «u Madrid; Librería do Hernando calle d«l Arenal, al por menor y al por mayor, ee abona un 20 p eu obras dirigiéndose al autor.
Calle de Sun Bario turne nutu. 4 Madrid.
Obra> tlc*l Agriiuciitor don .llariauo Carlea y uiudevall.	. .
Plano de la Habana y >u jurisdicción, dividido en l*wá ^ojaa t opográúcas y uuauisioria. Contieno los lern^oarriles de v nisa
Marianao, del Carmelo y cinco distritos de la capital,
VL n “**'»‘*-» J unte umivii>e•
u uova o tronco prmcipul del Coste, do 3 Urbano. La boja pam era contiene ios eiu •1 do Ue^la y Casa lila uca. La «eguada «
Calvario, y Arroyo Narauio: eu ia ter cera	m
y lineuutwailo AUmu.o l.mbieu U»y buja pmuem Rumina «ou 1» auujivisioin-uuiiicipal interior decada ni lrrl®;
i'ittuo ile » vilUiiiptUuiiu.biioo*; idem do su jurisdicuou. f !	!	do ui l'o/.a», oste consta de tre» bo|
“• "* L,>1 e il ironie lodo el territorio en quo tuviei ^«¿m.s.euqnyn orla decora la carta aulógra
tAiSj.’M.'u Rem*Di Gabelli^- D O-J » I» iaU du ^ub'*j >
.	.	.... ......notiHii: una oi uueblo de IttS Po^us V dts
a au lii D ls»or i	47 ”• j "	*—■ —	. *
dos pimorescai quo coulienen: una oi pueblo de la* Pozus y dea i {V .	. f	Lupe» al Iremo do los mvasores; y otru
•i pueblo do Biuui ilouda y destnnbaroo del^“«*** Uon Manue
4‘U*sl bdbut^a’e'véutaeu el establecimieuto de lo» senores Cl.ut laiu yFeruaudo», calie del Obispo y eu casa dol autor calle de la i'ucota uuiu. lo. Lii.Uuniiabacoa callo del Campo Santo uum .4
< OlittA fi>JG TJKXTO.
V ilo la libreria de anni, calle de la Muralla, so vende a la.rus cica y eucuaaeruada a do» p«»o» y do» y medio respectivamente a Ueo 'iaiia le il. l'atricio Paluein, doctor ou |uri»prudenuu J atedratico de Historia y üeograüa.
OlilMMAS IIE
ilill*“e de venía eu el Despacio de esta lmpieuta á peso *1 ejemplar.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-JMnripo Cárlos B. Galan.- Muovila», Manuel M y C?—Gibara, Silva Rodriguez y til—Baracoa, fi. Alav,,	*
^llba. Juan Turriiln. —snntn li.iminmi ftirwak..,. ir...	* ’ J CH—*
Cuba, Juan Tarrida,—panto Domingo, Ginebra Heimam,/ yagttez, Pedro J. ttaldiri» y C7—Aguadillo, Amell • i~
—Puorto-Kico, Car acena Iriarte y Cï—San Tboma Lorab y q«'" *
Vupor Fe layo.
Capitan, Ci dio
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOM V DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
17.—Saldrá de la Habana á lau
el 1».
y Helará á Nuevita,
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el -.¡0
20.— ¡0.— *¿o._
24—
26,— ‘JO.— 2K—
de Gibara y llegará á Baracoa el ‘.0. do Baracoa y llegará á Cuba el ‘di. de Cuba y llegará á Puerto-Pluta él 84 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2r, de Mayagüex y llogata á Aguadilla el 85 ' de Aguadilla y llegará á Pnerte-Kico el ¡y de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 1
Se alquilan bimitas y ventiladas habicn
clones altas, y una hermosa sal* con su aposento y balcón á la calle, propia para escritorio ó bufete: calle del Obispo uúm
De lo« J.l/gUos de Fu/, de y Fuerto-iCico pòrci t.vc mo. é llltno.Sr. D. Lliiitido Vioa»o y Colateuares, ttv{,eute di la iteal Aadicticia de la llabaaa.
Setfuuda Cdicioa correfidu y aunicniada.
Tertimiatlii ya la uueva edictyn ile està nnpor-tautisuna obra, Italiane de venta en el Despaolio de la Impreutn de U Uacetu del aobierno riupenor
£n la calle de los Olicios uAm. 9Í se solicitan áios horederos de doña Maria de Belen Valdes Galló para que pasen á cobrar el tributo que adeuda el terreno que ocupa la casita calle de la Esperanza núm, 1 '14 ante» í¿8.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cl.'ujano
dentista, calzada de Galianp núm. 117, esquina á Jitrcelona, Habana.
civil y en lu librería >le Charlain, Obispo, precio de 4 pesos « reales cada ejetnplar
CAKBCAJES.
Las lanías del Reglamento, que ñau de regir desde numero
del proximo iNoviemore »e bailan de venta eu el despaelio He esto der iodico al precio de cinco centavos Lmodio »eucilloj uno
Don J.
PROGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que se
cursan ou i* Real Universidad, aprobados por S. M.
8e Hallan de volita oa el duspaouo do esta imprenta a peso el •jeinplir.
JEitE JULIA».
Periódico	utouuio, datñioo» dingiUo por
jil. Viiiergad, propietario.
lJarajuzgar ol morito do o»td, íutorodauto publicación, bastn abor qiiooíit.L oderito por la autorizada pluma d©L ciuiiicuto críti co Sr. Viilergaa. íác reparte con ia mayor exatitud á la llegada de cada vapor corroo déla l^euiiiduia; cou las que so reciban eu el primor vapor concluirá el primer trimestre, tíiu perjuicio do las mejoras que se liau anunciado paTa el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscncion que es ei do uu peso ai mes pagadero por trimestres adelantados, .¿uoiau algunos ejemplares del pri mer trimestre. 6o admiten susonciones y se servirán en ei acto eu la iitogruiia La Nacional; calle do Mercaderes uúm. lo entre Obispo yOompia; en el interior íes 6res. Comisionados que lo uerou ai Moro-Muza o dirigiéndose ai administrador y agento t'eueral JJ, Miguel líomeio.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
lili 6r. id AutontO VMoio y García, acaba de publicar la muy interesante y necesaria obla, Manual teórico y verdadero practico par a ia sustuuciacion y tramitación de ios procediu.ien tos civiles, con arreglo a ia Ley ds enjuiciamiento «ivil vigente mandada observar en los Juzgados y Audiencias de Jas islas fie Cuba .PuertoKyco desde 1,° uo Julio de LdtíG.-—Hallase de venta •n ia libreria ‘*La Cruz Verde” Mercaderes 21) á $ 4 25 centavos •1 ejemplar.
IN8TRUGGI0M
parala cobranza cíela contribución indua trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en ei despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
umilili) ILÍiÜIIAillMI UljtMli
Fort
D. VICENTE PA6 V CORTES,
Dr. en Derecho, Aburado deL lltre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y iVu mer ano de la J undico-practica Aragonesa, y otras citntíjicas y literarias}¿Proinotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba),
Esta obra, es indispensable, no solo a todos los iuiicionarios de la administración ue justicia de todos ios lucros y gerar ipiias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciamos, liucoiuludos, industríalos, empleados civiles y mili tares, eclesiásticos, &. A. Consta de dos paites, una doctrinal que por si svuu os una obra didáctica completa, y obra legislativ eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas uu* Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados «acularos, oroouanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
’ £1 p.’i.iioi-lomo estáel seiíuutli» «u prensa.
Lxja voiumoue» <m .4.° cargado. Edición do lujo, Precio de cada tomo uu la iiabaua 4 posos 2o centavo», ou el re»to de la lela 4 pono» ol» centavo», franco de porte. Dirigiéndose al au tur en Alacranes, su servirán los pedidos con anticipación; a de uncido, siendo eu la ilumina,con reunja de medio puso ó sean 2ó centavos por tonto, siendo en el resto de la isla. La suscricíoe puede ñucorso dirigiéndose al misino o a sus comisionados. Esto son eu la liaoaiia ios Sres. Stamslas, Pucueeo y (Joinp, San igua cío n.-’ 17 entre Lamparilla y Uorapia, imprenta; Abraido, Obispo lili entre Habana y .aguacate limeña; Saus Muralla bl, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, eu la Audiencia; iioreti, be-de, en la Universidad; “La Principal" librería, Pinza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, .Vlercaueros 2J. “El iris" imprenta y librería, Obispo 3;, cutie Uuua y San ignacio- Los do jliutau-2a», Cuba,'Cárdenas, Pinar dol Rio, Oteniuegos Colon y Sagua la Glande; asi como de Puerto Rico, aiauua y Madrid, soci-pasen eu el prospecto.
.iNOi'A.—A ia persona que íedua doc; súscriciones, y la» dirija ai autor se le regalara un ejemplar.
RETORNO
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el i de Puorto-Klco y llegará á Aguadila »14 do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4 ‘ do Mayagüez y llegará a Puerto-Plata ol (i de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 11. do Baracoa y llogará á Gibara el 10.' de Gibara y llegará á Nuevitas el U. d* Nuevitas y llegará á la Habana ul"l:t ,]e La r»rg* se recibe» los dias	j
CONSIGNATARIOS.
3.	—
4.	—
5.	— B.— !!.— 9;— 10.— II.-
Puerlo Principe, Céro» B. Galau—Nuevltas, Manuel Marcu. y coinp, —Oibara, Longotla Kos >1 y comp—Bawou. Mone» I L uhi —Cuba, Ros berinano»-Puerto Piata, Ginebra H.-rnian/ —Mayagtiez, Gutiorres y Lloroda.-Aguadilla, Amell ,|„ila v *' Puerto Kico, Caracena Iriarte v coinp —San Thomas, Lainb y comp.
27
=5=
PAME ECMüIlüÀ.
m>Ai£lM€AS.
ACniicio» A la ganga.
Se vende una casa en Nueva Gerona, is.a de Pinos, propia parí recreo de temporada do una familia y uo hacer los grandes gastos de os bótales, tiene muchas árboies frut des, y un pozo Ueagu t milagrosa, do mas por man ores, impondrán en la botica do Santo Uomiugo callo de O-Reiby y eu la de Colau núm. 4,
Se venie sin. iutei'vencion «lo tercera
sona la casa calm de las Figuras núm. 102 barrio de Maria tasaia eu 2S9J pesos B7 centavas.—Trataran del •u la de Aguiar uúm. ti¡J.
l»cr-
Jesus
ajuste
AVISOS.
t!.n.S¡?„?l<lail,a ®n mMla*o de 15 aüosde edad,
1..L	tesPoatero, buen servicial a la mano pues.no
1. ,	,	o^vosenj, uuíu boi Vinai cL la UlallO piieö.UO
fuer» 1« u ™003?’ ““Vdódly entendido, y jamas ha oslado
frente á la Z] a ^0» dond. nació.-Estevaz núm. SS frente á la Igl esia de Nuestra Sra. del Pilar.
£n esta imprenta se hallan de venta las
D. Francisco Juan «le Prado participa á
*U3 anllSos y al publico en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca ilo de la Amargura núm. 30, entre Cuba y A(?u'ar trente á la puerta de la Tere n-a'Orden Jé 8au Agustín.
o ,PrJ,vliíto úo euatitoá aparatos se deseen para poder servir COtt Si se	^0* k¿f° qn sistema bastante económico. H
prenstíutare ocasión de ocuparle ó reco men darle, tanto
LUI) CllRlir.it Avi ni . 1. a .7_:	•	«

peütorâl mm. f
Estos los tintos so fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y desputs de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas quo cou cinco voces dicha cantidad, emp’ ando otros medios. La opuraclon os sencilla y cualquiera p’ de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan list parausarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas i, s casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriuu teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas ¿ un rincón; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bos-taudo pura ello seguir las instrucciones ■ in • encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que _o ,eu Jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en sena j eu lana. Todos los que lian usado los tintos caseros aseguran quo sou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos ul público. No mtfcsitan certilieudos porque su verdadero vulor y su utilidad quedan establecidos desde 111 primera prueba.
b'abticudus pur UuVVE V CjTEVENtJ, químicos prácticos, NV 25d Broadway, Boston.
Se Hallan de venta en ionios la» boticas y en casado los ira ñ :aiites en general.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E3to jarabe depurativo de ia aaagre, tieue un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to, do en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de yodotórmo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
1.	...I—  -1----- -------r—-  
Se alquila la hermosa casa Citlle de Cuba
núm. 2G ai lado de ni Real Audiencia a .a.cnte para una casa de huespedes pul* dus muchas habitacio íes pr pías para estudios de abogados, escritoiios, & u n la cade d Compórtela esquina á Chacón, barb-eria estaia nave éimpendían.
Ii ill
fí ß
IRTO DJS li A HABANA.
Cuerudos de buque«.
Mayo 14.
De Baltimore y C,-Hueso en G dias, vap. amer. Cuba, cap Dúckchart, ton. 1000 con efectos á Gómez.—Pasg. 9.
íIO.Hi'APi'aui	Orloaus en 7 dias. gol. amer. Boaz, cap, Brown
L1( n ,	. r , u Alir V */	,	rv»;« ton. 79, en lastre a Cabargas.
El Dr. don Juan Jos« de Hevia,medico homeópata y mime Uu Bilbao 6I1 47 dja “ tmg e3 Uuion Aguine, ton oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; ijue en su larga cou ef't,ctüs a y p0|a K *	’Ib >
práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en ( " De O-Hueso en un días, vap. amer. Emily, cap. Marxen los que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido por ^ i¿7- cou gauaiJo & ü uniallau	*’ p
2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 3.
3—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas al mismo día de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mu-dr.'.gada del día siguiente.
4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará i Trinidad el mismo día.
4.—Saldra de Trinidad y llogará á Cienfúegos el misino día.
4.—Saldra de Cien fuegos y llegará á Batabanóel 5 do una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y lietes se abonarán en la. Administración gene ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de lo» Sres. San Pe layo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billeto de ,1a Administración, tendrá derecho á la elección (le localidad.
NOTAS.
r.‘ La carga se despachara para BatabauO los días '.2 y 23 de Mayo debiendo bailarse cu los almacenes dol camino de hierio de la Habana, antes do las .» dj la tarile; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin iálta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3'! A la llegada del vajior a Batabauó habrá ■ i i- n ex traordinario que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amtrgu-ra niimoro 10.—Cientuegos, Sres. Solozabal, Campe y cp. Trinidad, Sr. D. Salvadoi Eiuuota.—Tunas de Saucti-Splritus Sres. Santl, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Koviosa —Sauta Uru ores. Uoyeoeeuea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca-rago, Ecay y cp.—Santiago de CuUa, Sres. Ros liermauuil.
OIRO DE LETRAS.
Sol/re Alicante. Avilé*, Barcelona, Coruña. Carta.>mu, f, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon Méjico, Ore, te, Ooicdo, Padrón, Ponte,ocAra, Palma de Mallorca, Iticaden, fín nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago tie tie licia, San Sebastian, Santa Marta de Urtigueirn, 'l'nrrelancé, Tampico, falencia, Tillagarcia, figo, l'illapresente, finer o, i', racruz ¿ Ibiza, las giran Cuba 6S, entre Teniente lUy y Muralt ■•s Sres.
J. Dbmkstiír y Cy.
ALMONEDA MER CANTIL
El vlérneí 17 del corrienie entra 11 y 12 de la mañana en :a plata de Armas y lugar de costumbre se rematará una magulfica carretela francesa eu buen estado j por cuenta de quien coma, penda.
El mismo di* hora y lugar s» rematará un carruaje de cuatro ru»dasde doble suspensión y cou nn uiagultíce caballo ama ricano por cuenta de quien corresponda.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro lia dbpr.oi.to eu les autos seguidos porD. Francisco Monte centra D. Pililo de la Portilla sobre pesos y cecion de bienes de este que poresta almoneda se rematen el día 15 del corriente á las 12 de su italiana en el pueble de Casa Blanca eu el carenero de la Cascsmi-uu ó sea de los Sres. Bordas y Labal», los enseres de uta fonda en el mejor postor.
El miércoles 15 del corriente entre 11 y 12 de la maiiaua bajo el port ,1 d«l cufé de Cajigas se rematarán por cuenta d« quien coi responda, sobre 45 quintales pintura metálica libreada t.da averi al mejor po tor.
El juéves 16 del corriente entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal del café do i ajigas se rematarán 40 resmas pupel de lustre.
Vapor espiiñot Rápido.
Capitan D. José Jouuuin de Cebados.
medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de tos que lo soliciten para esta eniérmedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los ninos, no solo por la Alopatía eu ei tras curso de Ó anos, quo estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de eatú ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 16 años.
Campanario uum. 9 entro Laguna y Ancha del Norte.
De N.-York en 5 dias, vap. amer, ton. 16á0, con efectos á Drain.
Morro Castle, cap. Adams,
üiilhín <l<: Jstí 'jíí«'*. Para Falmouth frag. esp. Dos hermanas.
A. O. José Comas, ugente <|uc Tue «le
Gacata en la villa de Güines se solicita en esta inprenta.
la
A D. Juan
esta Imprenta.
Vaidés Polanco, se solicita en
Hule de piso de 6j varas de audio.—Cuba uu mero tüj, entre Teniente-Rey yjMuialla
BOTICA.—Se vende unabuenay fínica, cu
una poblaciou de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo."
Hace sobre tres meses que taita «le la easa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena ügura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es doro para trabajar por su cuenta y tomars
ios jornales, cerne io-esta haciendo de cocp£^i en carruajes de altanen se le ve cou ii'ocueucia eu los paraderos del ferro-carril y
vapores de los muelles soücitaudo viajes. Be gmtilioara ademas le la captura, al que lo conduzca á ia casa num. 172 calle de ia industria, ó biou diere seuas seguras de la eu que pernocto dicho siervo; asi conru se liara responsable á danos y perjuicios al que i abrigare.
H03 DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na oional de Mediciuu y Girujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, áin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, Pastura preguntar á los miles de ejemplos vivos que cireu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y ponemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la do Towsond y el Rob do Latfectour, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquirido uo solo en ia Isla do Cuba sino eu ia de Puerto-Rico, ou Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-aiuericanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpé ticas y todas ias euierinedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades dei útero, del hígado, etc. y docuautas provengan de la impureza do ia sunga por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica / droguería de La Reunión de Caíala y Barra, callo de Santa Te esa y on todas las demás boticas.
BUQUES A LA GARUA.
Para Bill»su» y Sautander.—Saldrá el 20 del
corriente la corneta española “Pepita y Vicenta” capitán Ecbau-dia. Admite un resto do carga á tlete y pasajeros. Impondrán en la calle de Cuba núm.
J. Demestre y comp'
VAPORES COSTEROS
COillPAÑIAGEAIEBAL CUBANA DII NAVB-OACION FOi5 VAPOR.
Vapor Español Nuevo Aiiatendares.
Capitan D. José Ramon Burguero.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta eornpa nia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga qoe se embarque para Cienfúegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cari! ó mercancías, v iv or caballo de d arrobas u s pies cubico», res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabauó ¿“Cienfúegos...........:..... ,,	40
,,	ídem	,,	Traidad................. ,,	50
„	ídem	„	Las Tunas............... ,,	60
„■ Cienfúegos ,, Trinidad..........—.	,,	30
ídem	,,	Las Tunas............... „	35
„ Trinidad „ Idem............................. 30
Eu los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1267
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A r lego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios al
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tauano hasta las i unas de Saucti-Spirltus con escala en Cien luegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miercolos después de la Bogada del tren de pasajeros, que saio de la Habana á las 5 y 45 minutos de la manaua, y llegara á Cienfúegos los mismos dias antes de media noche.
De Cientuegoa los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á lasj^Túnas de Sancti-Spiritus a las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad ivs mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a las 10 du ia mañana y llegará á Cienfúegos los misinos días por la tarde.
De Ciontuegos los sábados á media noche, y llegarájá Bata-banó los dommgosde 1 á 2 de 'a tarde
ADVERTENCIA.
Loa pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de loa fcSres. San Pelayo; Pardo y couip.
Todo pasajero quo se proseute abordo con billote do la Ad ministrado!), tendrá derecho a elección do localidades.
notas.
f ;1 La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de ia Habana, ántes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin lultal en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy C?
21 No se admiten bulto» cuyo peso excede de 4U arrobas.
3'.‘ A la llegada del vapor a Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros Hasta la Habana.
‘I- Lo» señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Cienfúegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador /.niñeta.—Elisias Tunas
y Sancti-Spíritus. D Joaquín (»robes*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anònima «le ferro-cari Hes «le Caibarien á Sancti-Spiritiis.
Aprobados por ol Gobierno Superior civil ol establecí miento de un tren especial dé carga entre las estaciones de l si-bañen y Remedios, y el itinerario general de los trenos liasla la prolongación do la líuea en Camajuauí; se hace saber al público á los fines conducentes, insertándose á continuación el referido itinerario.
Habana 11 de Mayo de 1867.—El Sousa.
Tiempo
invertido. Llegada. Salida.
Societario, Joaquin di
Distancia.
recorrida.
	;	j			J	;	■A 5)
	;	i‘	•	V» 9	•	V5 Q	V* V
	b 53	a	e¿ «	a	5S	a	1
Primer tren	4 - *•> ä	» Ü	£	R sj	K £	«	í
		—-—	—	1 1 ■	'	—	-	—
mixto. Remedios						7		
Caibarien			ib	7	20	9		’9
Remedios		# „	2«'	9	20	9	Û	9
Taguayabon		_.	35	10	. .	10	05	i*
Camajuauí		..	25	10	30	..	..	D
I30
13U
700
500
Segundo tren mixto.
Camajuauí.....
Taguayabon....
Remedios......
Caibarien.....
Remedios......
Tren especial de ca rga.
Remedios: ......
Caibarien. ......
Remedios.______
. .		■ ».	1	»0	,,	
25	2	15	2	so	9	500
35	2	55	3		12	700
2»	3	20	5	..	ÿ	130
20	&	20	••	-•	»	130
			»	30		
35	5	55	a	..	'ó	130
25	a	25	..		9	ISO
V APORES DE TRAVESIA
UiUl'liliüA Oli VAFOltliS l'iSPA.IUM'iü
corrí;«« du ca«. vvi'ici.A*
Y »civa »icjicArto
riNTi
£ l>
c Lit
il. lÿdtÜiicS.
-O
■fl
2 ï
>
■c
L
B"
a>
p
fomento de esa Isla, e dueño Je este só ido, ligero y cómodo buque uesae ei dia 19 del cor imite mes do Muyo, eataülcce su itinerario bájo el orden siguku.e:
Baldía de liutabuuñ para Nueva Gerona todos los domingos después de ia negada de, tren do pasajeros delcamiuo de liieiro, údoudo llegará a las tres dé ia ur :e del mismo dia. Los pasa., joro» que deseen trasladar»'* a, caserío de los baños de Santa Fé por es» v a, Uin aiáa en Nueve Gerona canuajes d apuestos y uu buen camino para llego' al ■ •;t,. o punto de dia c aro.
° RETORNO.
Saldrá do Nueva Gerona ,,or.i ii.tabanó todos los mirles A las cuatro d» 1.1 tur Ti a donde llegara á media uicbc; saliendo los pa*a oros cm el tren exprese alas seis de la mañana del miércoles.	^ ^ ^ EX rR¿0K,ji NA RIO.
Saldrá de Batabauó duec,ámente para Sa-ita FÉ, los juéves después do la ,legad. de. tren de pasamos del camino de hierro á donde llegar iá las tres di la tarde; silioud : pa a Batabauó á las cinco dú mismo cLU aJ m Je llegara a me -lia nuche. Lus pa-.«ajeros bailaran carruajes dispuestos en el embarcadero dd Jácaro y tren expíese á las seis de la uriñ iua del viérnes.
NO AS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el vja e, directo á Nueva Gero. na y pura ol viaje extraordinario á Santa re pa»ajeros cou sus equipajes.	,	,	.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.	_
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cieiifti<‘;ro«.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acroditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual euei órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.
Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegura á Santa Marta el 1?
IV.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
Cartagena, v Ilao'n.rá á f!/»!«»» A
-De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, ch dinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ao ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Lista <lc colores.
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Capitan, D. Constantino Ins na.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegns, Trinidad, las Tanas da Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
Dia 5 6 6. Sale de Colon después dé llegar el tren de Panamá llegura á Kingston el 8.
-b De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará a Gibara ei 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Purrfco Piíncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos. Kingston, Nunes .Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoecbea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 25___Saldrá do Batabanó después de la llegara del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuco-os el mismo dia á media noche.
„	26.—Saldrá do Cienfúegos a las 8 do la mañanay llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,,	26-Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
27.
,,	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por
la tardo.
„	28.—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana
y llogará a Cnb» el 29 al amanecer.
RETORNO.
Junio 1°.— Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Vopor Barcelona.
Capituu, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
, s ,, z , , 0RDEN DE VIAJE.
Ja¡(jr^ d® la Habana á J&3 y Uogaráá Nuevitas el 3 a.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. do Baracoa y llegará ¿ Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de faaiqto Domingo y llogará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12. RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el!7.
4.—
&.—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
al O
17.
18.	—
19.	—
20.	-23.-.
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el' 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24i de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas v. fisgará á la Habana el 27 de mad»
Como se vé por el presente cuadro el tren especial do car." que pretendo establecer la Empresa, no puede afectar n niaifrj alguna el movimiento general de la línea, ni ofrecer peligros '■* ningun géneio, no siendo posible que se encuentren nunca en i» linea dos trenes á la vez. A fin de hacer este documento lo ma» amplio posible y evitar cualquiera duda, que pudiera ei«t|r en el expediente á que esta destinado; se ha incluido en él el des'“' no de Camaiuaní, cuya apertura acaba de conceder ti Superior Gobierno. Habana 5 de Abril de 1867.-Por el Administrador--T Contador Angel T. Cowley.—V.° B.°—El Vlce Preaident« Delegad».—Gabriel de ©ama.—Es copia de los aprobados p"r el Exémo. Sr, Gobernador Superior civil en 23 de Abril de 1867.-* Rubricado.—Modít,
Caja de Ahorros Descuentos y Depòsito! de la Habitúa.
Habiéndose participado por D. Juan Murt rell el extravio de la certiücaciou núm. 2485U de depósito a favor de D, Sab'*1'01 Gallart y Rexaat, se anuncia para que la p rsona que 1* úav* encontradojy hoy la tenga, lo participe y avise á la instituí'».11 ó interesado, eu el término de oche dias por lo que se pub pasado dicho tériniuo se dará otra al causa-lmuieute de depositS’ rio quedando ¡ueitcaz la pr mera.
Habana Mayo 14 de 1867.—Antonio Bachiller, Secretar:®;
Compunta «le caminom de hierro «le Is Habana.
Se convoca dios Sres. accionistas á ¡unta goneral extraord111* ría para el d.a 27 del corriente á las doco en la morada ibl Presidente calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto d®lll! cutir y resolver sobre el contrato dé fusión proyectad» t>nlre esta Empresa y la del ferro-carril déla Bahía; y tomado c consideración en la junta general celebrada en tres de Aui» último.
Habana y Mayo 11 de 1837.— José Manuel Mcslre, Secretar "'
Empresa «leí ferro-carril «leí Oeste*
Esta Empresa juega el billete núm. 22453, veiuté y d)S ^ cuatrocientos cf cuenta y ocho del sorteo núm. 778, que “a celebrarse el 21 del corriente.	. j(
Habana 11 de Mayo de 1867.—El Secretarlo,
Cisneros y Correa.
Compañía dei ferro-carril de la Bnl,iíl «le la Habana,
Los Sres. accionistas de esta Empresa pueden P®sarf¡^jú<n11’
g»r la memoria correspondiente al año de 1806, á la Cout»1 cali® do Mercaderes núm. 36, todos los dias de diez á !re,,r¡rol Habana 20 de Abril de 1867—El Secretario mltl Cirios Navarrete y fí.
Compañía del ferro-carril de Sagua ,a Oiandc,
De acuerdo con
el limo. Sr. Director do Admin'®tr®cj“ .¡,
ue iiuuoiuu uuii ei jumo. or. dlicciui uu	. Q-jiaft*1“
convoca ¿los Sres, accionistas para la junta gemía ^
pedrado^
B ue debe celebrarse ol día 15 del mes entrante, á^ l“8 mañana en la morada del Sr. Presidente, callo del Einjiet ^ , 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y aC0 dividendo de las utilidades líquidas.	,	.(■ioni»,®<
Estando ya impresa la mumoi^p, pueden los Sres. »■	¡j,i»
enviar por ella á la Contaduría de la Empresa, <'abü Ignacio núm. 23.
Habana 2* do Abril de 1807.—El Secrotario,
Del Monte.
B0Í,‘
U a
Imprenta del Gobierno por
S. W.
!