»
3EXTA SECCION.
JUAGADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Juzg mío de paz del Bejucal.—D. Antonio Manzano, Secre-tario ile o ste juzgado <fcc.—(Jartifico: Que por el Sr. segundo suplente se ha dictado el fallo que ó la letra dice:	Lu ¡a ciudad
de Bejucal á seis deAbril de rail ochocientos sesenta y siete años, el Sí. dou Francisco Norena segundo suplente del distrito de «lia, dijo: Visto este expediente promovido en juicio verbal por don Femando López contra doña M uía de la O Mediup, ambos de este*vecindario. — Resultando: que en las dos comparecencias antee..n s U.i establecido López su reclamo á la Medina sobre la cantida i le veinte / uueve escudos do plata ciento veinte y dos milésimas que le adeuda por géneros quede su establecimiento tiorid i de copas sito en la calle Real de esta cabecera le suministró al liado.—Resultando: que la domauda la no asistió á los actos púa q u filó cicada en forma legal con el correspondiente apercibimiento que se le hizo en la segunda orden librada, de dársele por confesa y por evacúalo el juicio en su rebeldía depurándolo el perjuicio que hubiere lugar, por lo cual se le declaró rebelde y contumaz, mandándolo seguir adelante. — Resultando: que o. d-íiu iudtuce L »pez en vista de n> comparecer la demandada para justitie ir su crédito, lo ha efectuado no solo con la cuenta comento que en el libro consta lo seguia á la Medina, sino que también ha presentado dos papeletas y una carta firmadas por esta, to io lo cual versa y es relativo cou el crédito reclamado.—Y considoraudo, ol mérito que ofrecen los docum-ntos aducidos y ol que ofrecen también las faltas que de asistencia á los dos actos para que fué citad» la Medina, ha cometido al llamamiento judicial hecho y cuanto mases digno de jurídica atención, fallo: que debían condenar y condeno á doña María de la O Medina a que dentro de quinto día dé y pague á don Fernando López la sumado los veinte nuevo escudos de plata ciento veinte y dos milésimas demandados y en el íntegro pago de todas las costas ocasionadas. Notitiqueselo esta resolución al actor en la forma prevenida y á 1.» Medina en los estradüi del juzgado, por edictos que se fijarán y por tres números consecutivos de ia Gaceta ofi nal déla Habana, certificándose su resultado Jpor el Secretario. Así lo proveyó y firmó el Sr. juez de que certificó. — Fiancisco Norena.—Por mandado de sn Sria.— Ll Secretario Antonio Manzano.—Yen cumplimiento de lo dispuesto libro la presento en la ciudad do Bejucal á 6 de Abril «io 18137.—Antonio Manzano.	E * V¿
Por auto del Juzgado do la Comandancia de Marina de este provincia en el incidente á los do la testamentaria de dou Francisco Labandeira y Ainado formado parala disolución y liquidación de la suciedad establecida en Nuevicas bajo la razón do Santos Gibbs y Comp. se ha dispuesto que en tres números consecutivos de los periódicos titulados Gaceta oficial, Diario de la Marina y Fanal de Puerto Principe, se publique do nueve en nueve dias y cou término de treinta la proposición de compra que hace la sociedad de esta plaza denominado San Pelayo, Pardo y compañía á hiparte que por capital y utilidades representaba don Francisco Labandeira y Ama lo en la referida de Santos, Gibbs y Comp para que el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo en este juz gad» de Marina, en la inteligencia de que la mencionada proposición es la que a continuación se relaciona.—Los compradores sonoros San Pelayo, Pardo y Comp. ofrecen por ia parte que corresponde á Labandeira por capital y utilidades en la referida so ciedad de Santos, Gibbs y Comp. y quo en su totalidad importa treinta y seis uní seiscientos seis pesos cuarenta y tres centavos a gun el balance practicado en 30 de Diciembre de 180 », la suma de tf< inta y un md eieuto noventa y un gpesos pagaderos en esto Orden: diez mil pesos al contado el dia quo se aprueba la proposición pordicho juzgado y los veinte y un mii ciento noventa y un posos restantes, por terceras partes iguales, ascendente cada una a siete mil sesenta y tres pesos cinco y un tercio reales en los tres anos sucesivos do 18157. 18ii8 y 18(39, ácontar cada año desde di-oha aprobación judicial; abonando ademas los intereses de dichas Huma.» á razón del cinco por ciento anual desde el 23 de Diciem-ojé de 1835, cu queso otorgó á favor de dou Ricardo Gibbs la escriturad} vouti do la parte ó interés social de don Norberto ►Santos y Alvaro/,, Insta el dia en que se paguen respectivamente al camad.» y los sucesivos plazos, adviniéndose para mayor claridad q ie los intereses que se 'hubieran devengado hasta el din ile lá judicial aprobación eje la oferta, los abonarán los Sresl Siu 1’o layo Pardo y Comp. de contado, y los posteriores por trimestres addant idos.—Los derechos de alcabala, si se adeudase#!, se pagarán a razón de tres cuartas partes de su importe por ia sucesión de L). Francisco Labandeira y Amado, y una cuarta parte por los compradores San Pelayo, Pardo y Comp.; las costas quo so causaron h ista la aprobación judicial y escrituración del l a proyecta in compra, serau satisfechas por mitad entre ambas partes contratantos.— Para ni tyor seguridad y garantía de p tgo de los veinte y un mil ciento noventa y un pesos, importe de los plazos y su interés al cinco por ciento anual, los señores Sau Pe-layo, Pardo y Comp* haciendo efectiva la reserva contenida en la escritura le 23 io diciembre de 18t55 antes expresada, y sin que Itoo.igaciou gen-ral de sus bienes derogue ia especial, ni esta á aquella, .>iuo que á ia vez pueda usarse de átnbos derechos constituirán ;i favor ue ios hijos y herederos de don Francisco Lab tu lena y Am ido, hipoteca expresa y señalada, so expresa clausula de non alienando, y con todas las seguridades, condiciones y firmezas necesarias, sobre los almacenes, solares y muelles »le la ciu íad y puerto de Nuevicas, su terraplén y muro de contención, el ana icen y muelle do Mayauabj, el terreno que ocupan, las dos caballerías ciento-cuarenta y cuatro cordeles de tierra pertenecientes ai fundo de este nombre, y sobretodo cuanto mas se edificare, construyere ó aumentare en las mismas lincas propiedades todas de S tutos, Giübs y Gomp. sin que puedan gra
En los autos promovidos por don Manuel Mana| Paio para acreditar su estado do pobreza, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito del (ierro por ante mi, se notifique á D. Eusebio Roquor el decreto que dice. Habana Octubre 2 de 18--6. L evándose á efecte el apercibimiento dispuesto síganse en rebel dia de don Eusebio Roquer, el curso de estas diligencias; y en consecuencia habiéndose por bastantes los estrados del juzgado, recíbase ©1 informativo.—Alda*— Br. Gaspar Villate.-—Y cumpliendo lo maudado libro la presente. Habana abril o de 1 W>7.— B-. Gaspar Villate*	^ *
I3D1CTOS.	.
I Jim enes alcalde mayor de este partido judi
D. Rafael Casanova y
dal por 8. M.	. . _ ,
Foresti n.i segunda caria de edicto y pregón cito llamo y emplazo ádon José Archa natural do Santander, vecino 'le la
Habana calle de Dragona, mi li ¡roá, soltero, del comerc.o, y de
treinta y tres años para que ene! término de nuovo días so presente 0,1 lacárcel p .blica do eiti villa a descargarse ib nt culpa que le resulta on la e rusa seguida contra él don M musi Cuesta, don Juau Amaro y otros por asalto y robo dol diez y sois avo do billete número 25,945 dol sorteo nú mero 740 que se celebro en primero de A^ostode mil ochocieutos sesenta y cinco y obtuvo el premio de dos bentos mil escudos, seguro que si así lo hiciere sj le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le de durará rebeldo y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley y le liarán las noiiücacion iseu estrados, parándole el mismo perjuicio que si so lo lucieran en persona.—Sau Antonio 5 de abril de 1857.—Rafael Casanova.—Por mandado de su Sria.— Ldo. José Joaquín Leal.	E 11
Don .1 unii Dot» y Michtns, Alcalde Mayor del partido judicial de
Güines ij su jurisdicción por S. M. etc.
Por osta mi según la carta do edicto cito, llamo y emplazo á don José Oepero La J Oheo de estatura baja, bluuco, pelo y cejas castaños, ojos pardos, barba cerrada y viste de largo y de corto, para que eu el téruiiuo de nuove dia» se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía y ou horas do audiencia para un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de un caballo de don Manuel Padrón; apercibido do declarársele rebelde y eontumáz sino lo verificas-}.—Guiñes y Marzo 27 «le 18G7.— Juan Dot. Por m in lado de su señoría. Pedio Plutarco Rentó. Y para que tenga efecto dicha iu.serciou libro la presente. Guiñes y Marzo 27 de 1867.—Pe Iro Plutarco Renté. E O 11
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a don Bernardino Valdes vecino qua fué de esta cabecera para que en el término de uueve días se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de ia cu pa que le resulta en la causa que se le «iguo por estala, cierto y seguro de que si asi lo hiciere 30 lo administrará recta y cumplida justicia ó de lo contia-rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Pinar del Rio 12 de marzo de 1837.—Ramon Mana de Araiztecui.—Por maudado do su Sria, Pablo García.
b	EO 11
ü. Enrique Menendez y Br ayer alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo por tór.niuode nueve dias á Don Luis Manes Galvan, natural de esta Isla, soltero, que vive coa una mujer déla que tiene hijos, de oficio tabaquero, de 23 á 28aüos de e lad, estatura recular, delgado, color blauco, pelo castaño, barba escasa, que le faitau los dientes de la mandíbula superior con el fin de que se presente eu la Real cárcel á responder á los cargos quo lo resultan oñ la causa criminal que contra él se sigm por imi to de dos mil setecientos tabacosa D. Pedro Pablo J> »rroto el dia 23 de Febrero último apercibido quesi se presenta o le oirá y de no se lo declarará rebeldo y c »ntumáz incurso el perjuicio que haya, lugar. Habana y abril 3 de 1867.—Enriqu 5 Menendez Por maniado de su Sria.—Manuel Barreto.	E O 8
Por esta mi piimer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. José Rolriguez Viladoniga natural de Galicia, vecino del ter-* cer distrito; soltero, carpintero, de 25 años de edad, hijo de don Maauol 7 de doña Mari, puraque dentro de los nueve dias siguientes sopr-isente á nombrar defensor y estar á derecho en la causa que se sigue por herida cou un revolver al asiático Pedro Frey pues si asi lu hiciere se le ad ministrai ajusticia y en su defecto le parará el perjoicio que haya lugar.—Habana y abril 3 de 1867.—Menendez—Por mandado de Su Sria.—Too Joro Sánchez —Es copia—Teodoro Sánchez,
varso eu nuevas hipot cas, á meaos que se reconozcan las ya
otorga las, o se cubran previamente las responsabilidades aquí comraidas, entendiéndose que la referida hipoteca convenida á favor do la sucesión do Labandeira se estimará siempre y eu todos tiempos, casos y circunstancias, de la misma calidad, preferencia, grado y derechos que la ya constituida á favor de los herederos menores de D. Norberto Santos y Alvarez, sin distinción nmgu.ua entre estos y los de Labandeira, seg uí asi se estipuló eu ia y a repetida escritura.—Como aumento de garantía, los se ñores San Peiayo, Pardo y Comp. de su libro y espontánea vo-untad renuncian desde ahora, para su tiempo y caso, eu favor de los mouores hijos y herederos de don Francisco Labandeira, todas las leyes,-fueros,•derechos, privilegios y beneficios que les asistan, con especialidad para el inesperado caso de ejecución, los pregones do la ley y sus términos, y las fianzas de las de Toledo y de Madrid, sometiéndose desde ahora á este Juzgado para que, cu su caso y oporcuuidud, los compela al cumplimiento y ejecución do cuanto han propuesto, como si fuera seuteucia consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada. Y por último es condición procisa y esencial de las proposiciones de compras antes explicadas, quo los m mores hijos y herederos de don Francisco Labandeira, mediante ei pago del contado y garantía de los plazos convenidos, quedan absolutamente separados y excluidlos de la sociedad de Santos, Gibbs y Gomp. y de consiguiente 'ibres do todo compromiso, obligación, deudas y demas responsabilidades quo sean procedentes ó estén en relación con dicha sociedad, asi como de todas sus resultas y consecuencias, sean de la ciase y eu tillad que fueren, pues todo será y se entenderá dol exclusivo cargo y cuenta de los otros dos sócios don Ricardo Ir.bbs y San Pelayo, Pardo y Gomp, sin reserva ni regreso en tiempo alguno contra Labandeira o su sucesión, Y para la dispuesta publicación libro la presente. Habana y marzo 7 de 1867. —Galos de Acosta,	A 11
El Sr. don Ignacio de Torre y Mojarrieta juez de paz suplente primero del distrito doGolon tercero de esta ciudad, en el juicio verbal seguido por dou Nicolás Carreras como apodorado do don Jo.iü Vidal contra don Juau Hourcade, eu reclamación de escudos, ha dictado la sentencia siguieme.—En la ciudad de la Habana a diea-y seis do Marzo de 18(37, el Licenciado don Ignacio do Torres primer suplente del juzgado de paz del distrito de Goiou habiendo visto el juicio que precede, y resultando que dou José Vidal por medio do poder demandó á dou Juan Hour cade para que le págasela suma do doscientos sesenta escudos trescientas milésimas procedentes de una cuenta de maderas, molduras y chapas. Resultando que el demaudado no compareció al acto, y que declarada su rebeldía y mandado continuar el jliicio, produjo el demandante por testigos á don Juan Lecunda y á d *n Luis Geiiini quienes declararon constarles la certeza de ia deuda, y considerando que según la ley, dos testigos conformes notachados hacer plena prueba; y que su dicho eu el presante caso lo corrobora la rebeldía del demandado la cual no pon¿ una tácita confesión de la justicia y razón dej demandante dicho Sr. juez dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda condenando á don Juan Hourcade á que dentro de tercero día abone a don José Vidal la eautidad que este le reclama y las costas dél juicio. Asi io proveyó elreprtido. sr. juez firman-d »conmigo el secretario de que certifico. Lio. Ignacio de Torres. —José Orts, secrctirio. Y para su iusirciou en la Gaceta oficial libro í i presente.—Habana 20 de Marzo de 1867.— José Orts, secretario.	A 11
i8u exhorto dol señor alcalde mayor del norte de Matanzas á consecuencia de los autos que promovió la sociedad de Villian Sm.th y compañía contra dou Juau S. Harris, en cobro do pesos se dispone que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se lepubiique haberse dejado sin efecto el entredicho y embargo decretado en doce de febrero de mil ochocientos sesenta y cinco, y que fué publicado por los periódicos, en el que se disponía que las personas que fuesen deudoras á Harris de cantidades de pesos se abstuviesen de entregarlas, apercibidas de la dobL paga pues eu virtud de transacción celebrada en dichos autos, hau quedadojiuiquitadas las cueuUs ©rigen del pleito, por lo ;cual s-h i prevenido la referida cauce ación. Y para su publicación onda Gaceta oficial libro la presente en la Habana en cinco de abri de mil oclioc ©otos sesenta y siete.—Manuel Pimental.	\
A O 12
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dis-puo sto en los autos promovidos por dou Pablo Portilla haciendo cesión,de bienes a sus acreedores que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se instruya a ios referidos acreedores no asistentes á hijuuta verificada en 26 de Febrero último, del acuerdo que literalmente dice: Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 23 de lebrero de 1867, siendo las doce do ia ma-iiaiia me constituí eu el juzgado para la junta dispuesta este dia y compraecierou ante su 8na. don Fraucisco Monté con su aboga lo Director L lo, don Miguel del Campillo, dou Vicente La-v »le por ia sociedad de Laborda Lavale y Compañía don Manuel Revuelta por sí y Ldo. Manuel María Correa por el deudo couniu, y después de haberle dado lectura al escriio do fojas 37 y relaciones que cou el se acompañan, auto que le recayó y demas actos del proceso así como á los artículos correspondientes á la ley <le Enjuiciamiento civil, y después de haber conferenciado detenidamente sobre los particulares necesarios, acordaron admitir la cesión tjue hace don Pablo PortilU, nombrar como nombran Sindico a don Vicente Lavaló con amplias facultades para ia realización de los efectos existentes depositados en poder do don Francisco Gastaierro en ia forma que mas oportuno e parezca asi^como para la realización de los créditos presenta dos: que se le entregue á Portilla el fusil újearabina cou su cartuchera y correaje, y que lo que cobro y pro-lusca la realización de los efectos lo entregue on la escribanía, para su depósito eu Arcas R ales, y por ultimo que do este acuerdo se instruya á los acreedores no asistentes por medio de lu Gacete oficial á fin de dentro de tercero db manifiesten lo que se les ofrezca, trascursos los cuales se aprobará sin necesidad de nueva instancia, y hualmonte que respecto al Kiosco que se expresa, el Síndico
obrará como se le ohozca respecto á ios intereses de su representado, con lo que se concluyó la diligencia habiendo durado ©1 acto ios lloras se le loyó á presencia do su Sria y conformes
firmaronconsu Sria. por ante mí de que doy fé._Alda,__Ldo
Miguel del Campillo.—Vicente Lavale.—Francisco Monté.—
M
che,
nuel Revuelta.—Ldo. Manuel Maria Correa.—Miguel Tari-Br. Juau Francisco de los Reyes.—Habana y abril 4 de
1867. —Br Juan Francisco de los Reyes.
All!
E O 8
ttUINI AT JES.
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía do Guerra de la Isla de Cuba.—P» r auto de nueve del corriente proveído por el Exorno Sr. Capitán General coa ia consulta del señor Auditor de Guerra y per ante mí, á consecuencia de los autos del intestado de dona Andrea Sliarez entre otras cosas se lia dispuesto que se veudaeu pública subasta la casa número 93 de la calzada de la Reina quo hace esquina á la cille de Escobar, do mampostera y tejas y zaguan, cuya linca está tasada en la cantidad de treinta y nueve mil trescientos setenta y cuatro escudos y quinientos milésimos, ó sean diez y nueve mii seiscientos ochenta y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por ol término de 39 dias, señalándose para que tenga efecto el dia 30 de Abril próximo entrante á las once de la mañana en la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Lscribania do Guerra de mi cargo, pudiendo los Imitadores ocurrir á ella á instruirse de la tasación de la precitada casa en el citado término. Y en cumplimiento de lo provenido dirijo la presente.—Habana y Marzo 11 de 1837.—Antonio María Muñoz.	R 15
UOA VOGATO»« AS.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados p >r las lesiones que tres cocheros desconocidos infirieron á don Podro Fernandez, cuyo hecho tuvo lugar como á las diez de la mañana dol dia primero del corriente eu la plazuela d« Belon, qu» por tres números de la Gaco ta oficial se convoque á las psrsouas que puo latí dar razón del hecho y sus circuntancias, para que dentro de tercero dia del úitimoiinuncio comparezan en el juzgado á declarar.—Habana Abril 4 de J867.—Juan Regueira.	G 12
A consecuencia de la causa formada por incendio da un petardo en la casilla del Guarda-almacén del camino de hierro situada en Veuto ha dispuesto el Sr. alcaldo mayor do esta ciudad quo por tres números consecutivos déla Gaceta oficial so convoque á las persona» que puedan dar razón del hecho que se persigue, para que dentro de quinto dia comparezcan «n este juzgado a declarar lo que les conste. Bejucal abril5 de 1867,— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G 12
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque á la in nena Lazara Martínez y á las perso ñas que se consideren coa derecho á hacerse parte en la causa formada por la nnicice repentina del moreno José de las Llagas Martínez, para que dentro de cinco dias se presenten á deducirlo apercibidos de haberlos por sepáralos á su perjuicio Y para que se evacuó, dicha convocatoria libro ia presente. Habana abril 4 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 12
El seiior alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad eu el intestado de don Manuel García que cursa por ante mí ha maulado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por tres veces y mediand > siete días de una á otra serie se publiquen las adjudicaciones acordadas para que si alguien quisiere mejorarlas lo verifique dentro de treinta dias contados desde el primer auuucio habiéndose acordado adjudicar á la viuda doña Merced Sosa dos estancias nombradas la Grande y la Chica en Sau Miguel del Padrón con una caballeria.de tierra cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos centímetros de otro cada una de la» fincas sus fábricas arboleda y demas anexidades en precio de doce mil trescientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerá los censos ascendentes á mil seiscientos cuarenta escudos y adjudicar á don Buenaventura, doña Maria Nicasia, don Félix José, don Pedro Celestino, don Manuel Sera-pió y doña Maria de Jesús Audrea García y Sosa la estancia de tejasen San Miguel del Padrón con do3 caballerías de tierra sus fábricas, arboleda y anexidades en trece mil ochocientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerán los tres mil cu itrocientos escudos del censo que sufre. Y para su publicación según se manda libro la presente—Habana y marzo 27 de 1867—Por don Francisco de C istao, L lo. Agustín Valerio.
G 11
Elsenfli* alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto se convo que á dou José Nazario Santos, marido de doña Josefa Peatón, para (pie on el término de treinta dias, comparezca por sí, ó por medio de legítimi representación á hacer uso de su derecho en la testamentaria de don Ramón de este último apellido. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande abril dos de mil ooli »cientos sesenta y siete.—Amonio Ponce.	G 10
Por decr.*to prove.*Io por el Sr. alcalde mayor de Jq¿us Maria á consecuencia de los autos testamentarios de D, Luis Gómez de Gelis, está mandado que por nueve dias consecuiivosde la Gace ta oficial se publique el plan de ad judicación en que han convenido la viuda albacea y curador de la menor, y es como sigue: Primeramente la viuda doña Josefa Gutiérrez de Gelis se adjudica las especies comprendidas en el inventario de fojas catorce, tanto los muebles como laesolava ^Concepción justipreciado en un mil ochocientos cincuenta y seis escudos, quinientos milésimos por los dos tercios ce su ta aeren y un peso inas, en pago de su-legado del quinto, gananciales, y sesenta pesos treinia y cuatro céntimos que se le restan. Y segundo que se adjudica asimismo trece acciones del Banco Español al veinte por ciento premio, precio fijado por el colejio de corredores. Y el curador Don José Balbiuo Gutiérrez de Gelis a nombre de la menor doña Luisa Gómez y Gutiérrez de Gelis, se adjudica en pago de su haber el crédito de tres mil ocliocieutos setenta y un peso contra la Sra, viuda do Don Juan Fernandez, que está próximo á .vencerse, y las acciones del Banco Español que sean necesarias, al precio antes indicado siendo de cargo do ios dos partícipes en la herencia, eipago de las costas proporcionalmente á la parto que representan y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril 2 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 10
Aconsecuencia de los autos del concurso de don Jayine Lavvton, lia dispuest j el señor alcalde mayor del distrito del Gorro por ante mi, quo el dia veinte y cinco del carriente á las doce desu mañanase verifique en el Juzgado sitúalo en la calle de san Nicolás número doscientos cinco una junta de todos los acreedores del citado Liwton, con encargo de urgente y necesaria su asistencia; bajo el apercibimiento de que los que no asistan estarán y pasaran por lo que los demas acuerden. Y para que llegue á noticia de todos so les notifique por este orden.—Habana y abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete,—Br. Gaspar Villate.	A 11
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Üerro en el intestado don Vicente Ualuzzo y Ñuño ha dispuesto que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelva á convocar á los que se crean con derecho á heredar al referido Galuzzo y Ñuño para que ocurran á usarlo; habiéndolo verifica do sus sourmos dou Juñan, doñu Rosario, doña Carlota, doña Rafaela, doña Regla, doña L n*etd? y don Manuel Galuz/.o.— Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de esta fecha, ha declarado intestado el fallecimiento de don José Maria Ossar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á los que según derecho, resulten serlo á quieues se manda convocar eu treinta números do este periódico, para que eu ese tirmino comparezcan ñ deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez,	(j 04
autores para que comparezcan á declarar lo que sepan y les cons te.—Habana Marzo 31 de 1867.—Gárlos Laureut.
C O 8
El señor alcaide mayor del diutrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi, 30 h iga saber al negro Santiogo ó Diego que en la causa formada por plagio ol mismo, ae dició sentencia en J4 de noviembre último por la que se declaró que el negro Santiago era el emancipa lo Diego conocido cu su pais cou el uombiv •...........• de la embarcación Aurelia Feliz con reserva de b. >  ..... a los perjudicados para que h* deduzcan
contra quien hubiese lugar declarándose las costas de oficio; y respecto al delito de plagio absolviendo libremente á 1). Domingo Martin Tejera, sobreseyendo respecto á D. José de Arma y Acosté; cuya instancia filó confirmada por la superioridad por auto ae 29 <ie febrero del año corriente, que se m mdó ‘guardar cumplir y ejecutaren 28 del mism »mes. Y para ta notificación del citado Diego emincipido por tres números segu dos de la Gaceta oficial, libróla presente. Habana abril 2 de J867 —Ldo. \gustiu Valerio	G O 8
For auto provisto por el señor alcaldo mayor de esta villa ©n la causa forma-la por incendio ocurrido eu la casa que habitaba doña RegiaLopoz, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoay abril 2 de 1837.—Luis J. Marin.	G O 7
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno Abelardo Vera por herida simple inferida con un pedazo de cuchillo al asiático Anselmo Rubio; se ha dispuosto por el Sr Alcaldo mayor de esta villa y por ante mí se convoquo al hermano de aquel cuyo nombre se ignora y que lo acompañaba eldia del hecho que fué el 15 de Marzo próximo pasado para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á declarar. Guanabacoay Abril 2 de 1837.— Luis J. Marin.	C O 8
El señor alcal lo mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de S vgua ia Grande, librado eu los autos de intestado del ultra-marino D. Francisco Antón y Antoa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque por el término de 39 dias a los herederos del referido Antón a fin do que so presenten en aquel juzgado cou los documentos justificativos á hacer valer las acciones de que se crean asistidos. Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Habana mano 15 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 10
A conaecuoucia de las diligencias ejecutorias correspondientes á la causa seguida por asaltos y robos á D José Rodríguez y D. Juan Forre iro se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esto partido judicial quo por tres números consecuti-sos do la Gaceta oficial de la H .baña se notifique á D. Eugenio Delgado que la sala segunda do justicia de la Excma, Real Audiencia se ha servido confirmar ei auto definitivo consultado de 27 de'Febroro del año pasado de 1865 en el cual fué absuerto de la instancia. Y para su publicación nxpedimos la presente en Máusua á 31 de marzo do 1867.—José E. Lluch.—Antonio Vá rela.	.	G O 1>
El señor alcalde mayor de Josns Maria á exhorto dol señor alcalde mayor do Manzanilla ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á dou Vécente Moreno capitán de partido que fué de aquella jurisdicción para ¡que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado o evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendá lo mandado libro la presente.—Habana 3 de abril de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	0 0	8
Alcaldía mayor de Alacranos. -Eu las diligencias promovidas por don Francisco Ventosa en cobro de pesos á don Martin Serviá vecino de Bolondrun se cita al último por disposición del señor Alc il le mayor del partido para que comparezca ante el mismo á reconocer varias firmas. Alacranes marzo 39 de 1867.— Martin Ge val los;	C 6
E11 las diligencias sumarias que so instruyen sobro averiguar la causa por quo se infiriera un tiro un ¡oven que transitaba eu un coche por el paseo de la Reina inmediato á ia estatuó do Carlos Yeróelo, cuyo hecho tuvo lugar como á ¡as nueve de la mañana del dia primero del corriente mes de abril se lia dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito do Colon se convoque á las personas que pñedau dar noticia do la ocurrencia para que per conducto de lu.escribanía comparezca en el juzgado á decía*-rar lo que los consie. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana abril 3 de 1867*—Teodoro ¡Sánchez.	C O 8
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Ha diapuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Vicente Alea, dueño quo fué de la peletería La Iberia situada calle de las Virtudes esquina á la derfau Nieo.ás áiiu de quo se presente en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal*—Habana abril 2 de 2867.—Manuel Pimentel.	CUS
El señor alcalde mayor d^l distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tíos números se convoquen á don Ramón Echagaray de ejercicio maquinista y vecino que so dice ser de la calle de Reviiiagigedo y don Manuel Vega de la calle de Neptuuo entre Gervasio y Beiascoain, comparezcan en ei juzgado á primera audiencia á un acto de justicia en causa criminal.—Habana abril 4 de 1837.—Br. Gaspar Villate.
G O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuesen robadas las casas números 631 y 633 de la calzada del Cerro la noche del 39 del p isado para que dentro de tercero dia ocurran á declarar y á los que su consideren con derecho á una cajita de tresillo vacia que se halló al fondo de dichas casas para que dentro del mismo termino comparezcan con igual objeto.—Habana y abril.3 de 1867 —Ldo. Luis Oedriguez.	C O 10
El señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mí ha dispuesto en los criminales forma-ios por asalto á mano armada y tentativa de robo á don MarianoBrú eu su casa calle de las Figuras núiri. 70 el dia 31 del ines último como á las diez de ls mañana que por tres pineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, autores y circunst aicias para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana y abril 3 de 1837.—Br, Andrés Mazon*	GO 10
Gonsecuente á la causa criminal que se instruye por las quemaduras que sufrió el niño den Gárlos Melin se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayar del distrito de Oolon y por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puodau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con ducto do la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libio la presente. Habana abril 2 de 1867.—Manuel Pimentel.	C O lü
En los autos del abiutestato do D. José Leiva y Sánchez, que cursan por auto mí. ha dis -uosto el Sr. Alcalde mayor de este partido, so aa »ncie al público por la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el término de treiata, ei acuer-do siguiente: D. Nicolás Fernandez y D. Domiugo Hernández Quinto, acreedores de la masa, toman, el primero: la negra Petrona con sus dos h los Gaudelaria y Laureano tasados eu 1800 escudos por el precio da su avaluó y la acción do retrocorapra la casa vendida en pacto á D. Juan Bautista Feliú estimada en doscientos escudospor dicha suma; y el segundo el negro Adolfo justipreciado eu mil doscientos escudos también por su avalúo á condición de descontar aquel la cantidad de mildos-cientosescudos quo se le adeudan y este la de mil ciento once es cudos setecientos ochenta milésimos, devolviendo decoutadola diferencia que resulte en su contra á lia de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu el referido término por conducto de la escribanía. Y para su inserción libro esta,—Jaruco febrero 26 d© 1867—Jacinto Viltógoliú.	G I
El señor alcaide mayor del distiito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto orden y on tres números se convoquo á un dou Francisco Acosta expendedor de leche y que se dice ser vecino del barrio de Arroyo Apolo para que comparezca en e! juzgado á primera audiencia á un acto de justiciaen causa criminal. Habana abril 5 de 1837.—Br. Gaspar Vi.late. GO 11 A consecuencia'de la causa criminal formada contra D Manue y don José González del Valle por desafio /"conato de homicidio a dou Rainon Gamejo, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Tomás Kivot, para que 011 el término de quinto dia so presente en est»5 juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Bejucal marzo 25 de 1867.—Ldo. Juau Fraucisco Rodríguez.
GO 11
Por disposición del señor juez de hacienda se manda convocar por tes números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, á don Laureano de ia Piñera pira que á la mayor brevedad posible comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal, liaban i y abril5 de J867.—B .lo Marcelino de Alio.
G O H
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquo por la Grceta oficial cá don Antonio José d-rt Gustillo que se hallaba avecindado eu Matanzas a liu de que á la mayor brevedad se presnte en el juzgado «le su Sria con el fin de que minis
De oficio.
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruyo por el hurto de una caja de jabones en el mercado de Tacón á don Cándido Hoyos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y sns
la noche en la Sociedad d# Música Clásica. Ya hemos publicado el programa de esa bien combinada función y los que le hayan leído habrán visto qua eu él figuran además del nombre de la celebrada vocalizadora, los de los distinguidos profesores, Aristi, Espadero,' Bousquet, Vauderguth, y otros. Es una función eu que todas las piezas son éicogidas y en qu© desde luego puede adivinarse que todas quedarán bien ejecutadas. Además la Sra. Peralta cantará por la última vez eu la Habana. ¿No merece todo esto ir al local donde lo ofrecen? El que se llame verdadero filarmónico no debe faltar. Que así suceda esperamos.
Periódicos semanales.—E11 esta redacción se han recibido los siguientes:—Don Junípero, número 14, con caricaturas.—La Serenata, número idem, cou Ídem.—La Aurora, número 31.—La Milicia, número 14.—La Revista militar, número 19.
Le damos las gracias.—Y sinceranieut© se las damos on efecto al uoftecito que «1 sabado tuvo á bien visitarnos. Merced á 61 ol polvo cs.só por un par de dias siquiera y la temperatura bajó considerablemente. Ahora se puede respirar aire fresco y puro. Probablemente, esta sorá la úitima vez que llegue en la*actual estación el norte á nuestras playas. El sofocante sur lo remplazará mientras dure la primavera. Sudando y cubiertos de tierra continuaremos ha»ta que la» lluvias del verano vengan á modificar la temperatura. Pero io aquí á fiues de Alayo ó principios de Junio hay mucho que aguardar. ¡Paciencia! Bueno será gozar del bien presento para no sgntir dos veo *• los malos futuros.
Prueba.—Mañana en la tarde se verificará en Marianao la prueba dol aparato extiuguidor de incendios portátil traído últimamente á esta ciudad, en la casilla construida cerca del paradero y de la cual r.os ocupamos en uno de nuestros pasados números. El experimento que so va á hacer es altamente intere-sáute p ira el público y con tal motivo uo dudamos que. acuda un numeroso concurso á presenciarlo. Si la prueba sale bien tendremos un medio fácil quo oponer a los progresos destructores de las llamasen esos siniestros que eu cualquiera población pueden adquirir las proporciones de verdaderas catástrofes.
Función de hoy miércoles.—Hoy habrá función dramática en el gran teatro. Sera la sétima de abono ó lo que es lo mismo, la penúltima. Se compondrá de la comedia en dos actos: El Dómine consejera, en que el distinguido actor, don Joaquín Arjoua, desempeñará ol principal papel; dol proverbio en uno, obra del j óven poeta, don Isaac Carrillo, titulado: Quien con lobos anda á aullar se cnscña\y de un sainete cuyo nombre 110 recordamos, pues al escribir estas líneas no hemos recibid© aun ol programa. Esta función es dlgua d<¡» ser vista. Mucho nos alegraremos do qu© sea también digua do ser aplaudida como hay motivos para esperar que lo sea.
Solicitud.—Accedomos con gusto á los deseos de nuestro colega el Alta do Villaclara reproduciendo de 6i la siguiente noticia: “Doña Catalina Guziiun desea saber la residencia de su meta, dona M iría de los Dolores García, y de) Capitán, don Nicolás de Lasante, para comunicarles un asunto de familia que les intrresa.”
Funciones dramáticas ni Marianaoj^.Ios tres dias de la próxima Pascua deResurreccion habráfu|BWfes dramáticas ou el teatro de Marianao. Varios jóvenes de las Saciedades de recroo de la Habana se proponen proporcionar esta diversión á los habitantes del pueblo del Pocito, Estos les mostrarán sil agradecimiento asistiendo á dichas funciones.
Preciosas palmas.—Hemos teuido el gusto de ver algunas de las palmas adornadas por el laborioso jóven dou Antonio E. Valdes para la festividad del Do.ningo de Ra nos, y no sabemos qué admirar mas en ellas, si ol esquisito esmero en la combinación de los adornos, ó la variedad do las formas.—Las palmas que nos referimos, que son parto de las encargadas al Sr. Valdes por el Exorno. Ayuntamiento nada dejan pues que desear; y como sabemos do mucha» personas que desean adquirir los benditos lames para regaiar, puesto que es el pressnte mas oportuno eu la época de Semana Santa, desde luego les aconsejamos que se dirijan á la calle de Chacón, ruun. 39, donde tiene e! Sr. Valides su morada para que se cercioren de la verdad de lo que dejamos dicho, pues allí encontrarán ramos preciosos de palma, y ios elementos indispensables para adornar las que se los encarguen por el consumidor mas exigente.
PUERTO DE LA HABANA
lint rutilas ata* l>iaa|ua-a¡.
Abril 9.
Wflson.C _HUei0	deltìS E' U' NomParel comandate Mr.
ton
De Orleans en 3 dias yap. amer, Ualeight, cap. Murjl, tiS6 con efectos á I’atnck____Pasg. 50.	“
Nial lila al« bua|i;a!«.
Para Veracruz vap. esp. Puerto Rico, ParaC.-Hneso v p. amer. Gov. Marvin. Para C.-Huoso vap. amen Emily.
Para Orleans frag. amer. Lelia M. Long.
BUQUES ALA CARGA,
Para Barcelona.—Saldrá á Unes del entrante Al
el vapor español “Maria,” su capitan D. Juan Netto. Al’
tre
don
declaración á consecuoncia de causa formada por muerte do [Francisco dol Castillo, vecino del partido Padre las Casas de
estajurisdiccion y padre del convocado.—Cienfuegog abril 2 do 1867.—Rafael do Villafuerte.	C O 11
El señor dou Rafael Casauova alcalde mayor de esta villa y su partido judicial en las diligencias instruidas en averiguación del suicidio do don Antonio Alfonso lia dispuesto que se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quiuto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio abril 5 de 1867, —Por mandado de Su Sria-—Ldo. José ./oaquin Leal;
con
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por herida á Andrea López en la calle do la Zanja entre Escobar y Lealtad, ei primero del actual como á las siete de la mañana ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y. su autor, para quo comparezcan á declara .—Habana abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete,—Teodoro Sanchos.	G O 11
Eu la causa seguida contra ol pardo Celestino Bustamaute por heridas graves ápeledoniocongo, de que falleció, ha dispuesto el señor a cable mayor del distr.to da Colon que so haga saber ála familia do Celedonio que Bastania ,te ha sido condenado cutre otras cosas á pagar perjuicios á dicha familia; á fin de quo osta ocurra á hacer las reclamaciones de su derecho.—Habana y abril tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Teodoro Sánchez.	G O 11
El señor alcalde mayor de Colon en esta capital, en causa que se instruyo por caída y golpes que sufrió el negro Antonio lucumí de una barbacoa, en ia casa calle do las Virtudes número ciento cincuenta y siete, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se llame á las personas que puedan dar razón del hecho,—Habana y abril tres do mil ochocientos sesenta y siete.—Teodoro Sánchez.	G O U
PARTE
IAL.
Miércoles IO de Abril del§G7.
OACi5’*’*N,
<í A CU TI A 5tS!ä,aüü<>*iG.
Santos dol dia—Santos Apolonio mártir, Eznquiél y Daniel profetas. —Este santo fué bocho prisionero cu la persecución de Maximiano cou otros cinco compañeros y habiéndose iri"stra lo constantes cu la fé «Je Jesucristo, fueron atormentados en Alejandría y do»pues sumergidos en el mar, donde espiraron.—El profeta E/iequel inspirado del Espíritu Santo escribió un libro que lleva su nombre en ©I cual, con estilo no sublime pero sencillo y claro, instruye bastantemente á los judíos. Le apedrearon en Babilonia y fué enterrado en el sepulcro de Sem y Arpliaxad. — El otro d«*jo también varias profecías escritas- quo se han cumplido enteramente. L t mas célebres (le todas es la do las 70 semanas pasadas las cuales debía ol Mesías morir.Todas sus predicciones acerca de la persona de Jesucristo son tan claras que los enemigos de la fó al leerlas, no han encontrado otra salida, que decir que .habían sido escritas después délos sucesos, objeción tribial que está contestada por una multitud do hechos históricos muy conocidos.
También se refieren los santos Bademo abad, Terenclo y sus compañeros, y el triunfo do muchos santos de Roma todos mártires, Macarh^ obispo confesor, Ja beata Matilde virgen y abadesa.
carga ligera A flete y paaagoros. De mas por me u orea i in non mi“ sua couaiguatarios, calle de Cuba uúm. 88.
J. Demeatre y comp.
ALMONEDA MERCANTIL
El Exemo. Sr. Presidente de la eomision de fondea mun palea hadispueatp quo por cstanlmonodu ae rematen el .lia ou "i1 del corriente a las 12 de la mañana varios enseres de tabauu'' 6 que están de manifiesto cu la entrada do las oficinas dol ¡jL'111 Ayuntamiento callo do Mercaderes fronte al Convento de s-i '! Domingo; on cuyo punto tendrá efecto el remate cuyos cusi'r,'' están tasados en 83 escudos.
El miércoles 10 del corriente á las 11 do la mañana h el portal del cafó do Cajigas so rematarán por cuenta de qilJ° corresponda los efectos que siguen, on buen estado: 432 docen«! a'fileros de pedio, 216 idem idem grandes, 185j gruesas botone* surtidos de colores.
El mismo dia á la misma llora y lugar se rematarán un cuenta de quien corresponda 187 docenas ele alpargatas abierta' El miércoles 10 de corriente á las 12 de la marrana se. r,.Ml * tarápor medio de esta almouedu, por cuenta de quien eorresi«a da la Sastrería que perteneció á D. Juan Vila, nombradad ‘Tn v.nv’ ’ calle de Mercaderes cou todos sus géneros y útiles, v I un.
bien el armatoste, con acción á la casa por el tiempo que pue ¡en disponer los acreedores.
El miércoles 10 dol cor ienfo de II á f2 do la mañana rematarán en el café de Cajigas lo siguiente: un lote con I! dHv. litis cuellos y mangas muselina 5 abrigos'casimir, 36 mantas es simir, 24 mantillas tul, 12 sayuelas bordadas, un lote cnu mis pieza de tafetán de color, 11 piezas dril do color, 2 piezas cas¡. mir color un lote cou 30 doeeuas medias inedias y siete docenas medias para .Sra.
los au
El Sr. Alcaldo mayor del distrito debelen ha dispuesto« lutos de la cession de bienes do D. Cayetano Castro qu,.
eu
que por
estaalmuneda se remate el juéves II del corriente á las de la tarde la fábrica de carbón económico artificial situada en el Baluarte núm. 6, esquina á la c dio del Refugio, tasadam ochenta y tros pesos.
En el intustado de D. Miguel Comas ha dispuesto el Sr Alcaldo raa or del distrito de San Cristóbal que por esta nluio nadase rematen el viernes 12 del corriente entre II y 12 do I» mañana la mesa de villar y todos los enseres y efectos del’ cafe y «amina correspondiente al tinado situado en la ca le de Vi l, gas casa núm. 30, t isado todo eu 426 pesos 50 centavos.
El miércoles 10 dol corriente de 11 á 12 de la mañana bajo los portales del café de Cajigas, se rema tina por cuenta de quien oerresqonda lo que sigue:
24 piezas gante de lona peninsular de 35 yardas.
3 piezas de dril crudo de listas blancas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
El Iris. Coinpailiade Seguros Mutuos contra Incendio A.
FIESTAS el jueves.
Misas solemnes.—En Paula la dol Sacramento de? á 8. En ia Catedral, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San isidro, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Canaguao,Cerro y parroquia de Guanabaeoa tojas á S. D. M. de renovación. En ol Potosí, al Seuor del misino título de 7 á 8.
Misa cantada á los Dolares.—En San Francisco, Santo Domingo, San Felipe, Santa Clara, Santa Catalina, Santa Teresa, la Merced, Belen, San Isidro, Ursulinas, Monserrate Guadalupe San Nicolas, Jesus ¿l iria, y parroquia de Guanabaeoa á labora de costumbre.
Sermones del novenario—Por la tarde en la T. O. de San Francisco. En Guadalupe predica el pbro. don Juan Galian sobre el sumo entierro del divino Redentor.
Corte de María—Dia 11 de Abril.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Luz en S-n Felipe. Eu Guanabaeoa á Ntra. Sra. de la Concepción en Santo Domiugo,
HABANA 1Ö DE ABRIL
Fucultntioos de semana. —Primer distrito.— D. Miguel Pous Obrapía 98 —D. Juan Jiménez Forcá, Habana 112.
Seaundodistrito.— I). Juan Cisneros, Habana 160.—Don Julián Córduva, Luz 46.
tercer distrito.—L). Viconto Valdes, Gervasio 102. — D. Pedro Porez, Neptuuo 163.
Cuarto distrito.—tj. Benito Bjrmuduz, Runa 76—D, Francisco Castells, Figuras 40
VEN
siE FINICAS.
SE VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose i demasía. En esta impronta impondrán.
Acordada por el Consejo de Adminis ración de esta sociedad la liquidación de todos los seguros situados fuera de los cinco distritos de la Habana, Puentes Grandes y ¿íarianao, y propuesta, conformo a los mismos términos del acuerdo, la rescisión de los contratos por medio de tina xircular quo se pasó á ios sócios á quienes comprendía ladispósraipn ndvirtiénd des que su silenció se tundida por conformidad con io propuesto ó sea la separación dol seguro; la Dirección de esta Compañía para evitar todo motivo de duda y cuestiones ou lo s icosivo, pune en conocimiento del público y de los intere ados: quede los seguros tm-ra de lu Habana Puentes G andes y Marianao tan solo quedan vigentes en esta techa los de aquellos quo hau contestado optando por la continuación, ex copulándose de estos también los que por haber cumplido su término se les participó la cesación de sus seguros. Y como quiera que no todas la» circulares lntn llegado a su do.stino por haber devuolto la administración<lo correos los certificados que las cubrían, por ignorarse el paradero; se hace también labor por este medio quo los quo teniendo propiedades aseguradas en esta Compañía, situadas fílela de los cinco distritos de ia Habana, Puentes Grandes, Mariaeao y no hubiesen recibido la circular expresada, deberáu manifestar de una manora auténtica ou tolo el presento mes su intención de continuar ó de lo contrario se los lubrá por conformes con la separación propuesta llevándose esto á debido efe to siu nías citarles ui emplazarle i.
Habana y Abril 2 de 1867.—La Dirección.
CompaSiia Empanóla del Alumbrado de Cías.
Con objeto do oir ol dictamen do la comisión de cuentas, se convoca ála Junta general ordinaria para las 12 dol día 15 del que cursa en la morada del Sr. Presidente oalle de Cosquis tela uúm. 124.
Habana y Abril 6 de 1367.—El Secretario Auroliano Medina,
Administración general de la compafiia de caminos de hierro de la Hainan».
Sobrestnntía del tráfico.
En e) depósito do Villanueva existe un caballo bayo at pelo marcado “Juan Cristóbal Peñalver” despachado en Guanajayri dia 28 de Marzo último por D. Fraucisco Domínguez, á lu ónlcti do la marea: lo que so publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos, en el concepto deque eldia 24 del corriente mes á las cinco de la tarde en las puertas do la venduta calle la Reina, proéodcrf esta Compafiia á rematar el mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de I» Isla.
Habana 7 d» Abril do 1867.—M. L. Izquierdo.
Compatii» del camino de hierro de Triuhlnd'
AVISOS.
El dia cuatro del corriente se ha extraviado una per, ¡tu dauesa/le fondo blanco con manchas negras y unas maDchas canelas debajo del pecho; cou ios ojos con un cerco colorado, entiende por CORA, so gratificará generosamente ála persona que la entregue eu ia calle de la Lealtad número 100 esquina á San Rafael.
BOTICA.—Se vende una huenay Anica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
®r. I». Caspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, esquina á Bacoiona,
Habana.
Se arricntlaun potrero de 20 caballerías de
tierra de superior calida i, con casa do vivienda de manipostería y azotea, casa de mayoral y otras fábricas, tiene trece divisiones, buen palm ir, buena laguna y pozos fértiles con buen platanar y mucha arboleda frutal, dista de esta ciudad cinco leguas todo el camino por calzada. Tratarán desu ajuste calle de Dragones uúm. 47.
Circular. —A consecuencia de las diligencias
formadas cu el Real Tribunal de Comercio para la liquidación de la sociedad de Fernandez López y compañía y con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 333 del código hemos sido nombrados liquidadores de dicha Sociedad,
Lo que participamos á V, para su conocimiento y á fin de que se sirva tomar nota do las firmas al pie que usaremos en los negocios relativos á dicha liquidación.
So.nos de V, atuptos S. S. B. S. M;— Antonio Totasaus, Manuel Sánchez.
Buena ocasión.—Por tener que ausentarse
una familia de osta ciudad so vende á precios sumamente equitativos todo el mobiliario que constituye una casa.—También •se hallan de venta una elegante victoria y un magnífico caballo americano.—En la callo de San Ignacio, entre Luz y Acosta núm. 114 darán razón de 11 á 3 de la tarde, informando igualmente dol precio y demas condiciones en que se al juila la citada
Ha desaparecido de la casa de su dueño
la morona Isabel carabalt, muy anciana y en estado de dernou-cia, padece de reumatismo eu las piernas, en la calle de los Genios núm. 15. Se gratificará á la persona que informare de su paradero.
Beneficio de la Sra. Peralta.—Suspendió» el concierto de la Sra. Peralta anunciado para el martes tendrá efecto mañana en
Una criandera hlauca solicita una colocación á leche entera calle dei Marqués González núm. 72; en la misma informarán de su conducta.
Habiendo manifestado el Sr. D. Francisco Orúe y !e la lata, se le han extraviado las seis acciones de este, empresa números 2522 al 2527 inclueive, ha cordado la Junta Directiva en cumplimiento á lo ordenado en el artículo 10 del Reglamento, s* anuncie al público dicha pérdida por el término de veinte tlHt>, convocándose á los qne puedan representar algo en contrario, para que en el pluz I indicado lo manifiesten al Exorno. Sr. O-Rafael Rodríguez Toncos Presidente de la Sociedad; y si no hubiere quien forme oposición, se expedirán nuevos títulos, quedando siu valor los primeros.
Habaua 9 de Abril da 1867,—Ei Secretario-
AlinoHCila pública, Mercantil y de Beai Hacienda de Guanabaeoa.
D« áfJen del Sr. Alcalde
mayor se rematará el viérnes 12 de! corriente de once i doce de la mañana, un tributi al mejor postor.
Empresa del ferro-carril dei Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 27021, veinto y siete mil veinte y cuatro del sorteo núm. 776, que ha de celebrar»» el dia 16 del actual.
Habana 4 de Abril do 1867.—El Secretarlo, Hilario 4« Cisneros y Correa.
DIVERSIONES.
OB.AN ¡TEATRO BE IACOK.
Sétima de 1367
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR l>. Joaquín Arjonu,
función de abono, para el miércoles JO de Abril ORDEN DE LA FUNCION.
1.	°—Sinfonía.
2.	°—Se pondrá en escena la graciosísima comedio en d»s actos, titulada:
El Domine Consejero,
3.	°—Proverbio eu uu acto y eu verso, titulado:
El que con lobos amia....
4.	° y último.—El chistoso sainete
Ea casa de abates locos..
Empezará á las 8,
Impronta del Bobicrno por S. itf.
I