Aitiuiiiisli-aciou ifcacral «1« C arre os«.
Hasta la» do» de la larde del dia 2« del actual »o recibirá eu esta oficina la correspondencia publica y de oficio que haya He conducir á Sisal y Veracruz el vapor
correo español “París”	.
Habana Marzo 13 do 1867. -L1 Administrador
general interino.—Miguel Diñe.
Próximo á terminar el contrato del servicio de la posta establecida entro Guanajay y Bahía-Honda con la hijuela de Mariel, el limo. Sr. Director de Administración »o ha servido disponer que con arreglo al pliego de condicio íes ó itinerario que á continuación se expresan, se proceda simultáneamente á nueva subasta, cuyo acto tendrá efecto eu la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil y en las Tenencias de Gobierno de Guanajay y Bahía-Honda á las 12 del dia 1J del inmediato m*s de Abril.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que qaieran tomar parto en la licitación.
Habana 11 de Marzo de 1867.—Miguel Díaz.
l’liviro de condiciones b»jo las cuales debe subastarse el servicio (lo conducción de laeurr.ipondeuci» entre Guanajay y lía-hia-Houda con su hijuela á Mariel.
1. **
El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y” vuelta des!» Guanajay á B ihia-Honda y Mariel la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin exeepciou de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2 * J.a distancia que comprende la línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambo» extremos y las del tránsito, será el señalado eu el itinerario que á continuación se expresa.
3.	■* Por los rotrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas loa perjuicios que se originen al Estado.
4.	v Para el desempeño de este servicio deberá tener el cotí
tratista lo» caballo» necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.	.	'	. .	,	,
5.	P Los caballos destinados á este servicio se empicarán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzein correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particu-
ñ p El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las banjas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiero lugar, si por descuido ó futa de otra especie, sufriere detorioro la correspondencia que rouduzca. Ljs aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la lineado su cargo.
7. p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para ol servicio, en ei concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquete» que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
ti.» La responsabilidad de Ir. entrega de las baiijas do correspondencia y pliegos certificados será ilel contratista, sin que puoda resignarla eu ninguno de sus dependientes.
9	p L<os conductores se harán mutuamente la entrega de la corieepondeueia y certificados ante el Administrador de la oficina eu donde terminen lo» tramos, haciendo este constar «n el vaya la entrega que anta él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueoa de su conformidad, y dando eu otro caso cuenta he las faltar que notare.
10	Los conductores no podrán relevarse sirio en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando •n los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres a cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Adminimstraciou de Correos, es el de que las eutregas de la correspondencia y certificados de uuo á otro conductor se verifiquen unte el Administrador de aquellas oficinas, a fin de que éste puado certificar en el pasaporte «I número de paquetes que se eutr#ga,y el estado eu que se encuentran estos de bien 6 mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable
12.	No será causa bastante que uu conductor de los nombrado» por el contratista se enferma al tiempo de salir á viaje pala que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circustancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimieuto al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualqusr motivo no llegasen los conduc-
tores á las horas señaladas en e1 itinerario, y fuese necesario despachar otro eu “'¿AcPVi'cS'sn'lüS'&clús aer servicIó'üsaráu'tté'lS» ««•-	‘fin ‘la ordauauza general del ramo so les conce-
de, con el bu do darles el carácter de tales conductores do Correos, para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15. El contratista dará conocimiento á ios Administriidortis de Correos situados en la línoa postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Adiniuistradoi'es lo hagan al 8r. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para qu» instruidos de los antecedentes y eircunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16 Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán siu efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima has ta la quince inclusive, estipulándose oouvencionalmoute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas cousiguien tes á dicha variación.
17. Será obligaoion del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele ias cuotas establecí-has eu la tarifa vigoute.
lti. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variaré suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia, por otro ú otros puntos, serán de cuenta riel contratista los g-satos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata Si la líueu se variase del todo e, contratista deberá contesta! dentro del término de los quince días siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte-
19.	Los Administradores do Correos, en uso de sns facultades, harán cumplir a los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, ó impedirán que so conduscau claudostiuamoute cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta dol servicio de la línea postal áque se refiere este pliego de condiciones se anunciará cu la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de ios distritos de Santiago de Cuba, Huerto Principe, Matanzas, Trinidad, Cienfuegos, Villa-Clara, Cárdenas, Pinar del Kio, Guanajay y líahia Honda como también por carteles eu los parajes públicos eu que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante los soñores limo, señor Director de Administración y Tenientes Gobernadores de los dos últimos puntos, con asisteacia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del dia 13 de Abril próximo, y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de cuatro mil quinientos escudos anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar eu la Administración de Itoutus de la Habana, Guaua-jay, Bahía Honda, Santiago do Cuba, Puerto Príncipe, Matanzas, Triuidad, Cienfueg -s, Villa Clara, Cárdenas ó Piuardel Rio la cantidad de cuatrocientos cincuenta escudos en metálico,
O en ou defecto presentar una obligacioa'de arraigo que garantice 1. galmente dicha sama. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos a los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del rem ite, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste eu su consecuencia, la flauta que previene la condición 39. Lu el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que IB prefijada, disminuirá su depósito á ia cantidad necesaria p*ra que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados y en
ellas so fijará la cantidad porque el licitador se comprometo á prestar el servicio he que se trata. E,tas proposiciones se presen taran durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gob nnader del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también a este eu ei acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo oí deposito de que habla la condición anterior.	’
24.	Para extender las proposiciones s« observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción dei Correo por la líqga postal establecida eutre Guanajay, Bahia-Houda y Mariel por la suma de anuales, bajo las coudicioues contenida» en el pliego publicado.” Toda proposición qua no se hallo redactada eu estos términos y firmad i por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, sará desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose ésta á favor del mejor postor sin perjuicio de laaprobaclou Superior, para lo cual se remitirá a la posible brevedad el expediento al Gobierno Superior civil.
26,	Si de la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mis, se abrira e.i el acto uua nueva licitación verbal que no excederá de mella hora, en la cual serán solo admitidos los autores délas proposiciones empatadas 0 sus representantes. L s licitadores que eu caso de empate no esteu presentes ó representados eu ei acto de la subasta, se entenderá que desisten do lu licitación.
\ Gsoha la iiijiidicaciou por la Supjrioriuad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastdvi de ella y de dos copias, una para el Gobierno del De-partnmeiiV, y otra para la Administración general de Correos de la Isla. \
id. En la escritura que se otorgue pira el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente phegode condiciones con el itinerario qus 1« acompaña.
29. La Cantidad eu que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades v.nc,d„, eu la Administración de Correos que designe el contratista
3Ü. Para responder de! cumplimiento de la presente contrata prestará ol rematauto uua bauza que podrá consistir dinero ó en fincas eu la tormay por las cantidades ó valores oua A continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en diñe re, iugresará el contratista en Tesorería la cuarta parto q» , ' cantidad anual enquo se hubiese rematado el servicio. (>„ Ja consista en fincas urbatras deberá ascender su valor porlo mé nos á la mitad da la cantidad anual que el contratista deba per cibir. Cuando se hipotequeu fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de ia cantidad anual en que •e hubiese rematado la posta. Tanto las flacas rústicas como las urbana» «e justipreciarán por perito» en fqripa lega( aut;«» de
31. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipúlala» se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquol, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de lti39.
35 Liacciuudo la administración para compeler á los contados desde el dia \ contratista» al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables lau providencias de aquella en la vía couten-cioso admiulstratlva después de agotada la gubernativa por avisará el ¡ su orden gerárquico, con arreglo á ia Real cédula de JO de Enero de 1855.
36. Ei itinerario áque se refiere la cmdtcion segunda será el que se estampa á continuación
•er admitida» como fianza. Mo se devolverá al contratista la fianza prestada eu dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas 6 urbanas, hasta que la Administración declaro bien hecho el servicio quo garantizan V 4 uo existe por resulta io de él ninguna reclamación peu i«n e contra el empresario.
31 Ei contrato durará cuatro años en que dé principio el servicio. Esto techa se hjara muntcar la »probación Superior dol remate
32. 'I res mese« ante» de finalizar dicho plazo, contratista á la Administración principal respectiva y esta á la reneral á fin de que cou oportunidad pueda piocederse á
nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas que	...
moidieseu verificar el remate, el contratista tendrá obligación ! servarse con exact.tud, siempre que de contiuuar por U tácita trod mes-ja mis, bajo el misino precio y condiciones.
33 Contratado el servicio de la expresada linea no *© podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo o parto de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
el cual itabrá de oblio ocurran accidentes quo alteren su cumplimiento, en cuyo caso sorá preciso justiticar •u ei vaya que correspoù la a la expeiiciou, demora.
Habana 8 de Marzo de 1857
, ol motivo de la
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Guanajay á
Balda-Honda y la Hijuela de Mariel y vice-versa, á saber
Expediciones.
Ida.
V uelta_____.j
			H03AS DE	
Administraciones que comprende la línea. *	Puntos de parada establecidos,	Leguas de un punto fí otro’	Entrada.	Salida
Guanajay		 Quiebra Hacha	 Cabañas	 San Diego de Nuñez.----	Guanajay	 Quiebra Hfcha	 Cabañas		 San Diego de Nuñez	 Bahía Honda		i’ 2 6 2	12 de la mañana 2 de la tarde. 6 de id. 9 de la noche.	10 mañana. 124 id. 24 tarde. 64 id.
				
HIJUELA.	HIJUELA.	14		
Guanajay 		 Mariel	-			Guanajay	 Mariel......			»» 2	11 de la mañana	10 mañana.
	Total		16	EMPLEA „ Dias 12 Horas. ,, Mints.	
Babia Honda	 S^n Diego deNuñez		 	 Cabañas	 Quiebra Hacha —-- ......	Babia Honda	 San Diego deNuñez.... Cabaña»		2 6	3] ma fugada. 9 mañana. 11 id.	2 madrugada. 4 id. 94 mañana. II4 id.
				
		4		
HIJUELA.	HIJUELA.	14		
				2 tarde.
Guanajay...		Guanajay 		»» 2	3 tarde.	
		16	EMPLEA	
			„ Dias 12 Horas. „ Mints	
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefi-cencía y Maternidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha teni do á bien autorizar la coustruecion de una cañería de hierro,que partiendo de laZ tuja Real y siguiendo por a calzada de Belascoaln, se introduzca en la Real Casado Beneficencia y Maternidad de esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aprobando el presupuesto formado, ascendente á la suma de cuatro mil trescientos setenta y cnatro escudos, para rematarla obra en pública subasta en el término de 30 dias; y el Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se anuncie en la Gaceta oficial cou iu seroion del pliego de condiciones y modelo de proposiciones, á linda que tanga efecto la concurrencia da 1¡-cita.lores y puedan ios interesados acudir á la Secretaría; situada eu la misma Real Gasa, á Instruirse del presupuesto y circunstancias de ese servicio; eu con cepto deque su adjudicación se ha de declarar á favor del que mas ventajas ofrezca al piadoso Asilo el dia 27 del venidero Marzo por la Comisión de Sres. Diputados, que se reunirá á las doce del mismo en la Sala Capitular.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima- extiendo la presente cu la Habana á 27 de Febrero de 1867.— B1 Secretario interino.—Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta del 1. ° de corriente.]
Junta de Gobierno de la Casa General Ha «lamentes.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Eicmo. Sr. Qober nador Superior civil se proceda á la subasta del edifi cío destínalo á panadería para la Gasa general do de mentes con sujeción al plano, estado de cubicaciones, resupuesto y pliegos de condiciones formados por la Inspección de Obras públicas la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó que se anuncie al público por el término de treinta diaspara que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliegos cerrado á las doce déla mañana del dia diez del próximo mes de Abril en la morada del Sr. Presidente de esta Junta situada en la calla do los Oficios número setenta, donde tendrá lugar la subasta ante la Comisión nombrada al efecto; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén arregladas á los referidos documentos formados por la citada Inspección de Obras públicas los cuales estarán do manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta situada en la calle de Composte-la número ciento cincuenta y cuatro todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde, y que en el caso de que hubiese dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos adjudicándose el remate á favor del que hubiese hecho-la proposición mas ventajosa.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana siete de Marzo de 1867.—El Secretario.— Federico González.
to se reunirá en el Hospital Militirde esta Plaza el 25 del actual á las once de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acu lir á la Oficina del detall sita en el expresado establecimiento para enterarse de las condiciones á que ha de sujetarse la contrata.—Habana II de Marzo da 1837.—El Jefe del Detall—Manuel Ricoy.
J iinl:i de Gobierno del Reni Colegio
de Oori'ííilore».
PRECIOS CORRIEN TES.
AZUCARES PARA ESPAÑA.
Blanco inferior íi regular......d
Idem bueno á superior...........|
Idem florete...................
Idem trenes do Derosne y Killieu
bajo «t regular__1.........j
Idem id. bueno «‘i superior.____ |
Quebrado inferiora regular n?	¡►Nominal,
á 14 idom.................. I
Id. bueno n‘.’ 15 áIb id.. —....
id. superior uV 17 á Id id......
11. florete nV 19 á 20 id.....
Mascabado interior á regular....|
Id. bueno a superior........ J
Finos........................
De primera calidad...........
De segunda idem..............
De tercera idem..............
Triaches corrientes buenos ...
Barcelona............
Santander.......— — — !
Cadiz..............*
Otras plaza» de España...
Londres._________
llamburgo París Havre..
* • m-m	—
bur£°....................'J
D« 4 á 5 según plazo y can tidal.
De 10 á 11 pg. pie.
I
1 pg . dto. ayer y de 1 á 2
Havre, pagadero en París...... i
Marsella.................. ”¡
Marsella, pagadero en París___I
Burdeos....................... I
Bárdeos, pagadero eo París...(	. _
Nantes........................| pg ídem hoy.
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy............
Naucy, pagadero en Paris,....! ¡
Amberes............
Amberes, pagadero en Paris...j
Neiv-York......	I Piden á 26 pg
"	........í 60 d[v.
Boston............ ......... jylpg álavisti
dto. en pipe]
pagadero
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
xr PK t',,'!TOSi—D. Antonio N. Boloño dependiente de D. José Mana Molina, D, Manuel Fuentes ídem de D. Manuel Genar ,
Adiniiii»trucioii del ramo de calles y paseos
R »Iacinti que comprende la tuerza do gente y tren q ue m- ocupa ou a compii Bicinn do calles en el dia do hoy.
Vuiifios de obla.	eri 1 .1 •1	é ,rL1 0 fl 03 a a	-jtr V a 0 M M o3 a 5	Cumplidos.	O ■» O Os V -O tí -«4	I Penados.	te 48 t «S O	L L & *4
Paseos			27			i 6		1		6
ludia					25	¿o	52		1 ..	*	8
	4	2				..		
Principo Alfonso 				16		63 ..			■ --	10	10
San Lázaro							34			..	4	6
PraDajos dol loso		4			..				
Talleresdoi ramo...				17	10		4				
Carreteros y carretoneros		58	43		..		. .		
Serenos, almacén y oticiuas ....	6		_			. .		
Boyeros y raneimros			lu	2						3
Inútiles eu barracón							23	25				
Derribo de las murallas				80 146		iU		léi		
Gobierno político y Ayuntamto.	_ „	7					. .		
Hembras’eu barracón						¡4					
Cerrada del Paseo					33	3			4	4
Man armo 				 ..	12	8		..				8
Factoría							25				2	4
Picado de piedra.... .........			11			80		
Casado Gobierno					6			.				
Infanta						35				4	6
Muelle, [limpieza] ........			s					\	
Convalecientes en barracón				10					
Real de la Salud......			..	26				2	4
Cantera 				..			10Ò		
C. de 4rives		-•	..	2	20	-	-•	-j	4
Total .....		£ í	190	460	100 1	36	361	37 63	
Palomino.
Dn CAMItlOS Y ACCIONES.—
José Maseras.
Habana 19 de Marzo de 1867
D. Eusebio Znvizarrata, —El Síndico, Juan JuJ 6.
D.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL .INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Seoretaría._Ea
virtud de no estar provista en propiedad la plaza de Director de la Escuela municipal del partido del Rio de Ay, dotada con el sueldo de ochocientos cincuenta y dos escudos al año, se ha dispuesto convocar aspirantes por el término de 30 dias con el objeto expresado á cayo efecto se presentarán las instancias necesarias en esta oficina. Y para conocimiento del público pongo el presente-~ Trinidad seis deMarzo de 1867.—Manuel de Aparicio.
Ayuntamiento de este puerto por sep iracun dol que la obteuia, dotada con el haber anual de mil seiscientos treinta y dos escudos, el 8r. Alcalde Municipal 1 residente, ha dispuesto se convoquen á los que quieran optar a, dicho destino para que presenten sus solicitudes acompañada de los comprobantes de sus méritos y seivicios dentro del término de treinta di is por oouducto de ésta Secretaría de mi interino cargo.—Mariel 13 de Marzo de 1867.—El Secretario interino.—Tomas Miranda.
Iltre. Ay untamiento de Bejucal.-Seeretaría. Terminada la nueva graduación de las tincas rústicas de los partidos de Quivicau, B itabanó y San Antonio do las Vegas, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer se anuncie al público hallarse de manifiesto en esta Secretaría los padrones de las expresadas fincas por el término de quince dias a oontar desde la fecha á fin de que los interesados concurran á instruirse de las cuotas que seles ha señalado y verifiquen sus reclamaciones hasta cinco dias después de trascurrido dicho plazo pues vencido este se les tendrá por conformes y no se les admitirá de ninguna clase quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que se les ha señalado. Bejucal 13 de Marzo de 1867.—Diego G. Morona.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago délas Vegas.__Habiéndosele extraviado deltbaui al asiático Ju-
lián Conillo la carta de domicilio que en diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y cinco le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al número uno del libro primero del registro correspondiente y comprobado según expediente que el asiático Julian no ha hecho mas uso de eate documento, he dispue-to en esta fecha, se le despache un duplicado, poniéndole por nota esta ocui-rencia cuyo documento lleva el numero del folio diez del libro primero, comunican lose en la Gaceta oficial el extravío de aquel documento que queda inutilizado y sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago 11 deMarzo de 1S67. Mariano de las Peñas.
de Infante-lante Militar.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel ría, Teniente Gobernador y Ooinatid de esta Jurisdicción etc.
Hjigo saber c[ue á las> once de la mañana do este dia ha sido presentada en esta L’eaencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. ígaicio Mmtilvo y Calvo vecino de la Habana y mayor de edad, nm instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Concepción” en el partido de Guáranlas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. Huía misma solicitud se hace a designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torro pviuci pal del referido Ingenio dist ante en línea directa 812 métros de dicha torre, el pozo principal queso halla a1 centro de la pertenencia dista 3 j6 metros al E. del Camino de Hato-Muevo, y 916 métros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que se acompaña.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cnanto ha-
ya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he
dispuesto al propio tiempo se publique ei presente edie o por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamntas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha conyesiou puedan establece, sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta feelia, en el concepto de que espira do este no se admitirán reclamaciones- de ninguna clase Cárdenas 13 de Febrero do \ 861 .--Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz — Secretaría. —Declarada vacanta la plaza de Director de la escuela gratuita de varones de esta Ciudad por fallecimiento del que la desempeñaba, seconvooan aspirantes á la dirección do ia mencionada escuela, dotada por todo emolumento anual con 960 escudos de sueldo; 330 para alquiler de la casa, y 204 para enseres, libros papel &a.
_.Los Sres. Preceptores que deseen obtener el men-“«'•vu-an presentar sus sobe iludes á
fu Huía. J UllU do luutl»	r-» r 1 i .	| .i •	^
en esta Oficina de mi cargo en todo el mes de la fecha —Nueva Paz 8 de Marzo de 1817—Manuel B, Sobrino.—Secretario.
JEXXA SECCION
IH AG ADOR DE PRIMERA INSTANCIA
RESUMEN.
Asiáticos..................
Emancipados.......	...
Cimarrones..............
Cumplidos................
En deposito.......... .
Penados....	......
164
190
460
J00
36
361
Total_____ .... .
Hslwua 19 de Marzo de foidro Diaz.
Itití7.
. ...	1311
-El Administrador.—Juan
Ejército deVltramar en Cuba«
Sub inspección de Sanidad Militar.
Debiendo construirse trescientos cuarenta unifor-tnes para los individuos de las compañías Sanitarias, con sujeción al modelo que sirve para los batallones de cazadores del Ejército de esta Isla coa algunas modificaciones, y compuestos aquellos de ros, poncho saco gaban, pantalón blauco y machete, se avisa por medio de este anuncio áfiu de que ios que deseen interesarse en ia ooutrata, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta eoonómtca que al efec-
llustre Ayuntamiento de Colon.-Secretaria.—Prevenido por el Gobierno Superior civil se saque nuevamente á remate el arbitrio de lidias de gallos de este distrito Municipal, para el ejercicio de i año económico actual en el que no se ha presentado proposición alguna admisible, se convocan nuevamtms te licitadores al expresado remate coa arreglo al pliego de condiciones que se halla en la Gaceta OS-cial del dia 6 de Julio último, para cuyo rem ite ha fijado este Ilustre Ayuntamiento el día 15 dol mes actual á las 12 de su dia, hasta cuya hora se admitirán proposiciones en esta Secretaria ile mi cargo.—Y de Orden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Colon y Marzo 2 de 1867.—losé María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría. —Llegada la época de proceder á la cobranza de los impuestos y arbitrios de esta Municipalidad correspondientes al 2 * semestre del presente año, en esto diase ha hecho cargo el M tyordomo de Propios de los cuadernos talonarios de los diferentes ramos de que se componen, pira su recaudación en la forma establecida. Lo quedeérdeo dei Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace saber á los contribuyentes por este medio según está preveuido por la superioridad, á los efectos correspondientes.
Madruga6 de Marzo de 1867.—Antonio Galiana.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.—Hi-bióndosele extraviado al asiático Jacinto de la Merced Madrazo de estado soltero de 23 años de edad y de oficio jornalero la carta de domioilio que en 16 de Junio de 1865 le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno ai número 207 he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero del año próximo pasado se le provea de un duplicado y se haga s iber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ninguu vajor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con
arreglo á la ley_-Guanabacoa 8 de Marzo de 1867.—
Luis Mascias.
Secretaria del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.— Vacante la plaza de Contador Secretario del Ilustre
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maria.-El Si‘juez de Paz de este distrito en el expeliente promovido por D Ramón Gómez contra D. Antonio Morales eu cobro da pesos ha pronunciado el fallo que á la letra dice. Habana J8 de marzo de 1867. Visto este expediente promovido por don Ramón Gomes contra don Antonio Morales en cobro de pesos. Resultando qne en la comparecencia celebrada el diez y seis del que cursa ei expuesto Gómez demandó á Morales el cobro de ciento veinte y uueve escudos doicieutas milésimas procedentes de comidas. Resultando que Morales no asistió al acto para que fué citado por lo que si le declaró rebelde y contumáz. Considerando el mérito que briri da la falta de asistencia del demandado al llamamiento judicial y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena á don Antonio Morales á satisfacer dentro de quinto dia á don Ramón Gómez los ciento veinte y nueve escudos doscientas milésimas que le demanda, condeuáudosole asimismo euel íntegro pago de ias costas causadas, y notifíqiiese este fallo ai deudor, eu los estrados por edictos y por tres números do la Gaceta oficial certificándose su resultado por el secretario.—Ldo. José León de Mendoza.—El secretario, Rafael Almeida. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente, H ibana J8 de marzo d e 1867.—Rafael Almeida.	A 22
Eu la demanda verbal seguida en rebeldía contra el Ldo. D. Antonio Nascio en cobro de escudos por don Antonio Montero, como cesionario de los señores don Ricardo B. Caballero y Compañía; el señor juez de paz que conoce de la misma Ira dictado el fallo que á la letra dice: Eu la ciudad de la Habana en 2 de marzo de 1867 años, el Ldo. don José de Luna y Ameuábar, juez de paz del distrito de San Cristóbal: Vistas las actas de comparecencia que antece en. Resultando que don Antonio Morí.ero] vecino de la calle del Inquisidor, demandó al Lio. don Antonio Nascio que lo es de Villegas para que le abone la suma de doscientos setenta y dos escudos, procedentes de una plancha graba da en acero de quinientas láminas de la imágen de Nuestra ¡señora de ia Asunción y de uua biblia compuesta de seis volúmoues; y que el demandado no compareció al acto verbal para que faó citado, declarándosele rebelde y contumáz, abriéndose á prueba ol juicio, admitiéndose al actor la justificación del testigo don Antonio Fernandez que afirma la certeza de la deuda, y que Nució ofreció abonarla, sin haber llenado ese deoer. Que el actor produjo la cuenta de su importe pidiendo que el demandado evacuase posiciones cou apercibimiento de dársele por confeso: que por su falta de asistencia se le declaró como tal, dándose por termínalo ol acto. Considerando que el actor ha probado suficientemente su intención. Dije el señor juez de paz que debía conde, nar y condena eu rebeldía al Lio. D. Antonio Nascio á quo dentro de tercero dia dé y pagué á don Antonio Montero la suma que le reclama con las costas. Notifíquese este fallo a deudor eu los estrados dol juzgado, por edictos y eu la Gaceta oficial. Así lo proveyó el dicho señor juez firmando con el secretario do que certifico—José de Luua y Auienabar.—Guillermo de la Vega, se-eretario. Y para la notificación dispuesta expídala presente.— Habana 8 do marzo do 1367 años de que certifico.—Guillermo de la Vega, secretario.	C. 21
En la pieza separada del abintostato de doria María dei C ir man Guerra, formada pea tratar de los derechos á ia herencia, por las personas preséntalas, se ha declarado por el Sr. ale ibis mayor del distrito de Jesús María, en auto de veinte y seis de Febrero último por herederas de ia citada Guerra, á sus legitima bijas doña Rosa, doña Josefa y doña María Salustiana Cabrera y Guerra sin perjuicio de tercero. Loque se hace saber al público á los efectos consiguientes.—Habana 12 de Marzo de 1837.
—rUrsolo Dobal.	a 20
En la demanda seguida en rebeldía contra D. Ramón Casaus en cobro de escudos por D. Marcelino Alvares se ha dictado por el señor don Nicolás de Sterling Heredia Juez de Paz de! distrito do Belen la reso'iiclou que a la letra sigue. Habana y febrero 27 de 1867. Vistos: Resultando que propuesta demanda ver-bil por don Marcelino Aivarez contra don Ramón Casaus en cobro de cieuto setenta y dos escudos, cincuenta céntimos constante del pagare que exhibió donde se hace mención de U oblGa-cion maucomuuada qu : con A;varec contrajeron el ya expre-ado Casaus y don Miguel Ramírez por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco escudos dejó el demandado de asistir al acto slu alegar justa causa que se lo impidiese, dando asi lugar á que se le declarase rebelde y contumáz mandando seguiré) juicio adelante y que citado de nuevo, bajo ei debido apercibimiento para ei reconocimiento de ia bruta y contenido del pagare, tampoco concurrió al acto sin recomendar razón bastante para dejar de hacerlo.
Considerando el mérito que ofrece la rebeldía en que incurrió el demandado y el que brinda el vale de que se hafhecho referencia, cuya mitad de la suma que explica, es aquel obligado á satisfacer conforme la ley 10 titulo t. ° libro ib de la 'novísima recopilación. Vista esa soberana disposición y la que establece el artículo293 de ialey de eujuiciamisato civil; definitivamente juzgando se condena a don Ramón Casaus á que dentro d: tercero dia dé y pague á don Marcelino Alvarez, los cieuto setenta y dos escudos cincuenta céntimos que le adeuda con las costas y demas gastos del juicio. Notifíquese este auto eu la forma que prescribe el artículo 1199 de la ley de enjuiciamiento últimamente citada.—Nicolás de Sterling y Heredia.—Francisco J. Briseño.—Seoretarie- Y para la notificación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 7 de 1867.—Francisco J. Briseño Secretario. '	A 20
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz suplente dei distrito de Coloa de esta ciudad eu la demanda ,verbal que D. Pedro Nolasco de Zayas contra Doña Paula Sandmo en cobro de escudos ha dictado el fallo siguiente.—En la ciu-
dad de la Habana á veint > y uno do Febrero de mil ochocientos sesenta y siete el Sr. D. Julián Alvarez Juez de paz súpleme dol distrito do Colon dijo; quo vistas estas diligencias —Resultando que D. Pedro Nolasco de Zayas demandó í Doña Paula Saudino para que le pagase ciento treinta y seis escudos de plata con cica milésimas procedentes de efectos tomados de su establecimiento según se ucradita por las papeletas que presentó y quo no habiendo coueurrido al acto la demandada á solicitud del demandante so ia declaró rebelde y contumáz y se mandó continuar el juicio___Re-
sultando: que recibido este á prueb i el actor presentó co. mo testigos á D. Pedro Machado y á 1). Santiago Anibie los cuales aseguran la certeza de la deuda expresando ei motivo porque los consta.—Considerando: qua cou el dicho de estos dos testigos lia proba lo ol actor su fallo: que de. be condenar y condena á Dma Paula tiaudiuo a que eu el término de tercero dia dé y pague á D- Podro Nolasco de Zayas ios ciento trointa y sais esuu! >» do plata ccu cien milésimas que ie dsmaitdi cm las costas del juicio. Notifi. quese esta resolución á la demandad i eu los estrados dol juzgado por edictos y por la Gacota Oficial. Así lu proveyó ma idó y ¡firmó conmigo el Secretario ol Sr. Juez do <,Ue certifico.—Julián Alvarez—José Orts Secretario—Y para'su inserción por tres uu meros de la Gaceta Oficial libro 1* presente Habana siete de Marzo de mil ochocientos sesont» y siete. José Orts.—Secretario	Q ga
El Sr. D. Juliau Alvarez Juez de paz suplentu del di» trito de Colon tercero do esta Ciudad eu el juicio verbal” seguido por D. Manuel Varela contra cou M iximo D¡m en reclamación de escudos, ha dictado la seuteucia siguiente — Eu la Ciudad de la Hibaua á veinte y seis de Febrero de mil ocbocieutos sesenta y sieto:—El Señor D. Julián Al varez, Juez de Paz suplente del distrito de Colon, tercero” de la misma dijo: que vistas estas diligencias.—Resultando ou» dou Manuel Varela demandó á D. M ixiino Diaz para que le n» gase la suma de cincuenta y dos escudos de plata que lo adeuda” procedentes de alimentos en su establecimiento de fonda, y au' por no haber concurrido á pesar de haber sido citado, á instancia del actor se le declaró rebelde y coutuinás y so mandó conti. uunr el juicio.—Resultando que recibido este á prueba, el actor presontó como testigo á don Mmuel González y a don Josá Muñizy Moran, los cuales sin comprenderles ninguna de la9 generales de la ley de que fueron instruidos aseguran la certeza de ¡a deuda, dando la razón porque tes consta.—Comideraudó quecou eldicbo de ostos dos testigos el actor ha probado su acción, fallo: que debo condenar y condeno á don Máximo Diazt quo en el término de tercero dia dé y pague á don Manuel Varela los cincuenta y dos escudos de plata que le adeuda con todas las costas del juicio. Notifiquense esta resolución ul demandado en lo» estrados dol Juzgado por edictos y por la Gaceta Oficial Aú .lo proveyó y mandó diebo señor Juez, firmando conmigo el Secretario de que certifico.—José Julián Alvarez Orts —Secretario.—Y para remitir á la Gaceta Oficial para su ¡n, sorciou libre la presento en la Habana á seis de Marzo de m ochocientos sesenta y siete.—José Orts Giner—.Secretario
C 20
Juzgado de paz del distrito de Jesús María.—El señor Jusz de paz de este distrito eu e! expediente promovido por don León Vilieu c mtra dou Agustín Ayala eu cobro de pesos ha pronunciado el fallo que á la letra dice:—Habana ocho de marzo de 1837._
Visto este expediente promovido por dou León Viileu contra don Agustín Ayala en cobro de pesos.—Resultando que eu la comparecencia celebrada el 7 del que cursa el expuesto Villeu demanjó á Ayal a el cobro de ciento treinta pesos,—Resultando que el deudor no compareció al acto pora que fué citado por io que se le declaró rebelde y contumáz.—Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia del dom inda lo y cnanto mas ha sido diguo do jurídica atención se coudeua á don Agustín Ayala á que dentro de quinto dia satisfaga á dou León villeu los ciento treinta pisos que ie demanda condenándole asimismo en el tutegro pago délas costas causadas y notifíquese esto fallo á Ayala eu los estrados, por edictos y por tres uúin iros de ia Gaceta oficial certificándose su resultado por el secretario.—José León de Mendoza— Rafael Aimoida. lr para su publicación según está mandado libro la presente. Habana 11 de Marzo de 18b/.—Rafael Almeida,
A 19
En los autos de cesión de bienes de D. Juna Poveda: ha dispuesto el Sr. aicnlde mayor del distrito de San Cristóbal, se publique por tros números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que copiado á la letra diee: Habana 13 de Febrero de 1367. Visto: en mérito dolo recjinaudado en la instancia que antocsJe y déla uo comparec meia do los acreedores á las distintas juntas, par» que se íes b i citado por la Gaceta oficial, llevan lose á efecto el apercibimiento que contiene el auto de fojas ochocientas, se ha porovacuada la junta, nombrándose, de acuerdo cou la representación de dim Manuel Zequeira, conei cirácter de tiíudaco representante de los acreedores, ai Lio. don Francisca López y Zayas, a quien se lo hará saber para su aceptación eu forma, y publiques por tres numero consecutivos se de la Gaceta oficial.— Jimcnez—Lio. Agustín Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente—Habana 13 do Febrero de 1867.—Lio. Agustín Valerio.	R 19
0O1CTOS.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Angel Cárdenas, natural, do esta villa vocino de Matanzas, soltero , oficio calesero, do veinte y dos años do edad esclavo de D. Rafael Oliva, estatura alta y trabado, color negro, pelo pasa frento regular cejas ul pela ojos uegr >■', naris roma, boca belfuda, barba cerrada, uuo cicatriz «u el entrecejo, eu el lagrimal dol ojo izquierdo, t mbieu uua cicatriz aunque chica ea notable, y otra eu la tetilla derecha, hijo de Manuel y do Lela Cárdenas para que dentro del tórmiuci de nueve dias contados desde lu fecha se presente ou la Real Cárcel de esta villa á mi Hispo-
qué en unión dei~otF^hé^,«íte	rieué po,Tu7-
to do dos cabaUss á D. Pedro Ponce do León, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le hoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, haciéndolos las notificaciones eu los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persoua-—Que así lo tengo mandado en la referida causa.—Sau Antonio ocho de Marzo de mil oclro-cientos sesenta y siete—José S. Macias.—Por mandado do ti. tilia. Ldo. José Joaquín Leal.—Y á fin de que tenga elec» to cumpliendo lo mandado libro la presente.—S. Antonio ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.-Ldo. José Joaquín Leal'	j; q «q
U. Enrique Menendcz y Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
se piesente en la Üfíreei de esta capital á descargarse de la causa poi Quilo do varias vasijas de leche á algunos lecheros, pues si así lo hiciere se le a Imiiiistrará justicia y ou su defecto ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo troce de mil ochocientos sesenta y siete.—Menendez—Por mandado de S. Sria José Nicelás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega TJ	E O 21
r^or esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al moreno José del Cárrneu Loizaga nafinal de esta, tabaquero, para quo al torcer dia después dei último anuncio se presento eu la Reai Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales fórmalos por 'úurto á las de igual clase Ana Araugo y Josefa Acosta cierto y seguro d» que SI asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida'] usticia y de no se le declarará rebeldo y contumáz incurso ou las pen»s de la ley y por bastante» los estrados del Tribunal. H ibarta y Marzo 15 de mil ochocientos sesenta y í siete.—Enrique Me-neudez. —Manuel Pimental. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente. Hibana Marzo 15 de mil ocho ciemos sesenta y siete,—Manuel Pimentel.
E O 21
U.Manuel Antonio‘Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María por ti. M. etc. etc.
Por esta mi segunda «arta de edicto cito llamo y emplazo por
término de nueve dias a dou Federico Calonjo, natural do Cádiz, soltero, de 28 anos de edad, practicante que ha sido del vaper correo Isla do Cuba, con el íiu de que se presente en el juzo’ado de mi cargoá contestar el traslado que se le lia conferido en la-causa criminal que se le sigue en unión de otros por ocupación de sellos de tranqueo eudesfraudacion á las reutas del Estado, h ijo apercibimiento Je estrados, sino compareciere.—Ma nuel Antonio Palacio.— Manuel Barreto.— Y pora su publicación y cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Marzo de 1367.—.Manuel Barreto.	E O 21
Don Juan Ltassera ij tjarr'do Alcalde manar del distrito de Belen de esta capital por ti. M. Sr.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Gabriel Cruz natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y vecino que fue de la calle de Apolaca uúm. 11 para que dentro de nueve días se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le re mita en la causa que ie sigo por faltas cierto y seguro quo silo bic ore lo administraré recta y cumplida justicia y do no le declararé rebelde y contumáz é íncursu en las penas Ue la ley. Habana Marzo 11 de 1867.—Juan Líasela.—Por manda-do do Su Sria. Uárlos Laurent.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Juan Díaz, para que dentro de uueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa
que le resulta cu la causa que se le sigue en esie Juzgado, por
estat.i de uu i leontina de oro, eu la platería “Lúrade oro”, seguro que si asi lo hiciere se lo adm rastrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarara rebelde y concum iz é iucur-so eu las ponas de ia ley, entendiéndose las notificaciones con ios estrados del Tribunal.—Habana Marzo 12 de mu ochocientos
seseuta y siete.—Juan Llasora.—Por mandudo do su ¡ária.___
Br. h eüpe Fornari.	E O 19
El señor alcaide mayor interino de esta jurisdicción ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ei edicto siguiente;— Dou Juan de Prado y Castellanos alcaide mayor de está jurisdicción por licencia concedida ai señor propietario etc.—Eu virtud de providencia de este día refrendada por er esenoano de número que refrenda, se cita, llama y emplaza P>1-primer «dicto y término de treinta días a todos ios que se crean cou derecho a heredar á dou Andrés Rodrigues, Mena y Díaz, que falleció abiutestato eu esta villa e.r seis deT corriente para que dentro de diebo termino comparezcan eu este juzgado ádeducir sus acciones, «egun previene ei articulo trescien tos sesenta y ocho al trescientos setenta y ocho, de la ley de En-juiciamunto civil. Güines y lebrero diez y seis de mil ochocien« tus sesenta y siete.—Juau de Prado.—Podro Plutarco ■ Renté.—
Y p-ia quo tenga efecto libro la preseute.—Guiñes y febrero veiuto y seis do mil ocho cientos sesenta y siete.—Pedro Pintar-cj Reiné.	20
JnanJosé Bonifaz Ldo. ea derecho administrativo académico, projesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación i alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción por ti. M. etc.
Boj esta mi tercera certa de e licto cito, llama y e ni) I Sí o á dou José Martillea [áj el Diezmero hijo de don Pelicano y doña Dolores natural y ve ciño de Santa Maria dei Rosar.o, ioI-tero, labrador, como de veinte y cuatro años de edad, de cuitro piós once pulgadas de alto, pelo y cejas rubios, ojos parios, nariz y boca regular, barba poca y soldado de la sétima c<mj>añi« de Milicias para que en el término de nueve dias contatos desde la fecha se presente e n la cárcel pública á descargarse le la culpa que le resulta en la causa formada por herida á don Narciso Oiaz; seguro de .que si asilo hiciere be ie oirá y administrará justicia y de lo contrat o se le declarará rebelde y coutumát 3 incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Marzo 10 áo 1867 —Francisco W. Arruengol.	Jg 21
Ldo. D. José S. Macias,./»cz de Paz y ejerciendo las fancisen alcalde mayor de es* partido por estar naciendo usoi^i-pieturio de superar Ucencia.
Por esta mi tercera carta de edicto pregón cito llamo y os