PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm
78
Domingo 31 de Marzo de 1867.—Santos Félix cí\, y Amó* pfta, y santa »albina mr.-Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPE RIO liKS GENERALES
GOBI IBP SlimiOR CIVIL Oli LA SIKMPBK ML ISLA 1)K CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al g-emo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órdeu siguiente.
“Excmo. Sr—Con esta feoha digo al Sr. Ministro de la Guerra lo que sigue:—Con presencia de la R-al orden expedida por el Ministerio del digno cargo de V.E.en 12 de Oclubre último, manifestando la satisfacción cou que ha visto comprendidos en el pliego de condiciones aprobado para el contrato de la conducción de ia correspondencia entre la Península y las Antillas ]as trasportes del litoral, la fijación de pasaje á precios reducidos de los individuos que no tienen derecho al abono completo por cuentu del Estado, y órdenes particulares que afectan al servicio del ramo de Guerra y llam indo ia atención sobre la conveniencia de mejorar laraoiou de armada que debe suministrarse á las tropas de trasporte; la lleina (Q. D. G.) teniendo también presente lo propuesto por la Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba para atenuar por medio de un adecuado régim-n alimenticio las consecuencias que el cambio de climas y los accidentes déla navegación suelen producir en la salud dei soldado, se ha dignado disponer que el trato á bordo de las clases de tropa á que se refiere el articulo 3J del citado pliego de condiciones sea para los Sargentos, el que en la actuadlad dala empresa de. vapores corre s á sus oficiales de mar consistente en café cou pan ó galleta para el desayuno, tres platos; dos postres, vino y té ó cafó para el almuerzo, sopa, cocido dos platos, dos postres y vino para la comida y té ó café á a hora de la cena y para los Cabos y soldados café y ga leta en el desayuno y dos abundantes ranchos cala día compuestos de arroz y garbanzos con tocino y carne y ración de vino variándoles á la manera que se practica en los buques de la Armada.—El agua que se les suministre será potable y también abundante y los al.m ntos todos de primera calidad entendiéndose que siempre que sea pouble, se dará ración de carne fresca y pan á la clase de tropa, en vez de carne salada y galleta, y que la cantidad de los artículos de que se compongan los ranchos expresados se ajustarán á lo que se viene aceptando con motivo do la ración de Armada.— Se facilitará además á dichas clases todo lo que constituye el racionamiento de trasporte y el alojamiento en las mismas condiciones que los buques de guerra cuidando de que teugan la debida preferencia los Sargentas.—Es asimismo la voluntad de S. M. que se declare que en caso de fallecimiento de algnno de los individuos embarcados, tendrá derecho la empresa á su pasaje siempre que aquel ocurra á la mitad del tiempo que naturalmente deba invertirse ea la navegación basta el punto de su destino; y que solo tendrá derecho á la mitad del pasaje si la defunción ocurriese antes de haberse hecho Ja mitad del viaje. Ha tenido á bien disponer por último 8- M. que esta resolución se publique en la Gaceta de M idrid y periódicos oficiales de la Península que anunciarán la subasta del servicio de que se trata, a lin de que se entiendan como aclaraciones, al pliego que lia de regir á la licitación y celebración del contrato. —De lleal orden lo traslado á V. E. para su conoc;» miento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12de Enero de 1867.—Oastro.’'
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 5 de Febrero últim >, ha dispuesto el limo. Sr. Director se publique para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida qntro Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Clara y Remedios el dia 15 de Abril próximo á las doce de la mañana, he acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocupa la misma bajo mi presi-siilencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de or len de S. S. I, se anuncia al público para su conocimiento.
H ib ma 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[ Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 .leí corriente.]
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica con fecha 12 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador Snp rior civil la Real órdeu siguiente:
«¡^“Exorno. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Sres. Ministros me dice con feoha 23 de Diciembre último lo que sigue:—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G ] del expediente instruido en esta presidencia con motivo de una instancia presentada por D. Vicente Guerrero y Tarifa, Jefe de l.s clase que ba sido de Secciones provinciales de Estadística en solicitud de que ee declare que el título de abogado que prévios los requisitos se le expidió en 2 de Diciembre de 1834, por el Real acuerdo de la Audiencia de Granada es igual ó análogo al de Ldo. obtenido en Universidades para los efectos prevenidos en la disposición segunda de las del artículo 16 de la ley de 26 de Junio de 1864; S. M. teniendo en cuenta que la citada disposición a! declarar que los licenciados en derecho y los que tengan título académico que acrediteu haber concluido ana carrera especial facultativa podrían tener libre, ingreso en la de la Administración civil y económica en cualquiera délas clases de la categoría de oficiales establecidas por el Real decreto do 18 de Junio de 1852 no tuvo otro objeto que buscar una garantía de suficiencia en los u ulos que acreditan haber seguido una carrera y de conformidad con lo consultido por el Consejo de Estado en Pleno, Be ha servido resolver que el título do Abogado expedido por las Audiencias, es igual al de Ldo. obtenido en las Universidades del Reino para los fines que se determinan en la precitada disposición 2. * de las del artículo 16 de la ley de 25 de Junio du 1S64.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.— José de Villasante y Catalan,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguieute:
“Exorno. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de
la carta de V- E. número 164, remitiendo una instancia de don Pedro Maceo y Oh amorro Ayudante que fué de Farmacia del Cuerpo du Sanidad militar en Santo-Domingo en solicitud de quo so le autorice para establecer una ofici na de Farmacia en esa provincia fuera do la Capital, en virtud del permiso que le filé concedido por gracia especial para establecerse' en Santo Domingo cuando era provincia española: vistos los informes emitidos por esa universidad, y Junta Superior de Instrucción pública: Vista la ley de Instrucción facultad Pública que exige para el ejercicio de la de Farmacia como para el de las demas Universitarias el título de Licenciado ó el de Doctor; considerando que el recurrente ni tiene estudios farmacéuticos académicos, ni por consiguiente ba recibido el grado que necesita para poder establecer una oficina farmacéutica, oido el Consejo de instrucción pública, y de acuerdo con el misino, S. M. no ha tenido á bien acceder á la gracia que solicita el interesado.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Caceta de órden del limo. Sr. Dire ctor para general conocimiento.
Habana 22 de Mawo de 1867.—El Jefe do la Sección, José de Villasante y Catalán.
Sección de Agricultura Industria y Comercio. REGLAMENTO
Aprobado por S. M. para la ejecución del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, que establece el régimen de la minería en esta Isla, seguu Real órdeu de 12 de ¡Mayo anterior,
Continúa.
Art. 70. La labor minera que anualmente ba de resultar hecha en cada pertenencia, como prueba de haber estado poblada coa arreglo al Real decreto, se fijará por los Ingenieros encada caso particular, teniendo presente la naturaleza del terreno y todos los demás accidentes que hayan podido ocurrir en cada mina.
La acumulación de trabajadores autorizada por el artículo 52 del Real decreto, podrá tener lugar sin permiso especial cuando se veriftque en las labores de las d.lereutes pertenencias de que conste una sola concesión de rniuas arreglada á las limitaciones impuestas por ios artículos 16 y 17 del mismo Real decreto.
Cnaudo la acumulación necesite llevarse acabo en pertenencias objeto de distintas concesiones de minas, nuera do preceder el permiso del Gobierno Superior civil. Este permiso no se concederá sino cuando las minas objeto de las diversas concesiones sean colindantes. Tara alcanzarlo, deberán los interesados presentar su solicitud á los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de la jurisdicción, acompañando un plano en que se represénte la situación de las minas que hayan de gozar el beneficio de la acumulación de trabajadores pretendida. El Gobierno ¡superior civil ó del Departamento Oriental en su caso, á quien se pasará la solicitud documentada, oirá sobre el particular al Ingeniero á quien corresponda, y remitirá la solicitud, el plano y todos los demás datos con su informe al Gobierno Superior civil para la resolución quo proceda. (l)
Art. 71. Los dueños de pertenencias que den productos de los que las leyes fiscales declaren estancados no podrán disponer de ellos sino con la intervención y bajo las condiciones que fije la Intendencia de Hacienda pública, (2)
Art. 72. Además de las obligaciones generales quo imponen el Real decreto y este reglamento á los mineros quedarán sujetos á las particulares que en cada caso especial puedan exigírseles y que se expresarán y consignarán en ei título de propiedad y en las autorizaciones que se concedan por órdenes especiales del Gobierno ¡superior civil. (3)
Art. 73. Al presentarlas solicitudes de registro, sea completa ó incompleta iu pertenencia, las de demasía, de investigación, de terreros y escoriales, y las de beneficio de las producciones minerales indicadas en el artículo 3. ° dei Real decreto, y de las arenas auríferas ó estanníferas en establecimientos fijos, entregarán los iutercoados la cantidad de 61) pesos. No se admitirá ninguna solicitud si se omite la entrega de la suma mencionada, Tara las que se refieran á los cotos mineros, se observará lo establecido en el artículo 42 de este reglamento. [4]
Art. 74. Las sumas que resulten de la entrega de los 60 pesos á que se contrae el artículo.anterior se consignaran semauaimente por los Gobernadores ó Te-uienies Gobernadores en las Tesorerías de la Administración de rentas de la jurisdicción, teniéndolas á su disposición para atender a las dictas de Ingenieros y au-xdiares. Ei sobrante que resultare, se devolverá á los interesados.
»i con los 60 pesos no se cubriesen los gastos del expediente por el que so consignó el depósito, los interesados ó sus representantes habrán de satisfacer ios que fallen iuisia completarlos dentro del plazo de quince días contados desee que se les notifique el exceso de gastos.
La notificación se hará constar en el expediente y lo mismo el pago con las formalidades requeridas pollos artículos 3i y 38 de este Reglamento.
En cada semestre se publicará en la tabla de anuncios y en el periódico oficial del Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectivo, un estado demostrativo del ingreso y distribución de los fondos á que se contrae este artículo.
Lo que en él se dispone, se considerará como complemento de lo prevenido en el articulo 61 del Real decreto, y en el 56 del reglamento al hablar de las demarcaciones, |5j
(JATITULO IX.
De la cancelación de expedientes, caducidad ele concesiones y trámites de nueva adjudicación.
Art. 75, Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 64 dei Real decreto, no se admitirá ni dará curso á ninguna solicitud de registro, demasía, investigación, concesión de escoríales ó terreros, beneficio de producciones minerales indicados eu el artículo 3.° del mismo Real decreto y explotación y beneficio de las arenas nUiiT ras y estanníferas, sin que se realice la entrega di i cantidad fijada por el artículo 73 de este reglam ni. . sin que se verifique la designación según previene m artículo 29 del mismo.
Tampoco se admitirá ni dará curso á las solicitudes de registro ó investigación que se refieran á terrenos ya registrados ó investigados, cuyos expedientes se hallen eu trámite después de admitidas las solicitudes y publicada la designación.
Sin embargo, podrán admitirse las solicitudes de investigación ó registro que se refieran á terrenos objeto de expedientes en tramitación cuando en dichas solicitudes se exprese que estos contienen vicios de nulidad que los invalidan. En tales casos, sila nulidad es cierta y procede declararla con sujeción á los preceptos del
(| J Artículos 52 y 53 del Real decreto.
[2]	Artículos 57 y 58 do id.
[3]	Anículo 49 de id.
[4]	Aitículos 61 del Real decreto y 42 de este Reglamento.
[5]	Artículo 61 del Real decreto.
Real decreto, y reglamento, el Gobierno Superior civil ó el departamental de Cuba, providenciará lo conveniente al efecto, siguiéndose el nuevo expediente por los trámites legales. Guando no existiese la causa de nulidad alegada, la solicitud de investigación ó registro que la presuponga será clesestimada, quedando sin curso ni valor alguno, y el expediente primitivo continuará sn curso en la forma y con iosplazos que correspondan.
Luego que los interesados incurran en cualquiera de las faltas que señala el citado artículo 64, y'cuando tenga lugar la mencionada cu el párrafo 2. ° de este artículo, los Gobiernos respectivos decretarán la cancelación de los expedientes como nulos y sin valor, mandando que se bagan oportuna y debidamente las notificaciones á las partes.
Las publicaciones en las tablas de anuncios y en los periódicos oficiales, de los decretos de cancelación no se harán hasta que dichas providencias queden firmes, entendiéndose esto sin perjuicio délo establecido eu ei párrafo 3. ° del artículo 40 de este Reg amento. [lj
Art. 76. Eu los casos a que se refieren los párrafos 2. = y 3. ° del articulo anterior, el expediente cancelado no podrá revalidarse ni tener curso ni efecto en ningún tiempo, aunque los expedientes preferidos que originaron su nuliuad incurriesen eu ella posteriormente. [2]
Art. 77. Además de las concesiones á que se refiere el arríelo 65 fiel Real decreto al determinar las causas que babráu de ocasionar la declaración de caducidad, caducará y se perderá el derecho á una galería general siempre que no se cumplan ó llenen las condiciones de laórden superior por la cual se hubiese autorizado su ejecuciou. [3)
Art. 78. El expediente que se instruya de oficio para la declaración de caducidad, principiará por el decreto del Gobernador ó Teniente Gobernador en que exponga las causas que podrán motivarla. Esta resolución se notificará at concesionario para que en el término de treinta días alegue lo conveniente ásu derecho. Trascurrido este plazo, iiaya ó uó contestado ei Gobierno Superior civil ó el departamental de Guba áquie i se habrá pasado el expediente, dispondrá, si lo juzga necesario, que se huguu las informaciones conducen* tes al esclarecimiento de la verdad, y oirá el dictámen del Ingeniero á quien corresponda emitirlo.
Así instruido el expediente, el Gobierno respectivo declarará segnn proceda, la caducidad ó la subsistencia de la concesión.
Los mismos trámites se seguirán cuando el expediente empezase á instancia de parte, debiendo el Gobernador ó Teniente Gobernador déla jurisdicción dictar su providencia para la instrucción del expediente acto continuo de presentada la solicitud.
En los dos casos referidos, los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores además de las diligencias cuya práctica estimen conveniente, recibirán ó admitirán las informaciones que hiciesen los interesados ante la Autoridad del órdeu judicial y las acompañarán cou los documentos al Gobierno Superior civil ó al del departamento Oriental.
El término para toda clase de informaciones y prxebas en estos expedientes, después del plazo do treinta dias otorgado al concesionario, no podrá exceder de cuatro meses. Trascurrido este plazo el Gobierno Superior civil ó el del Departamento Oriental dictará la providencia que corresponda en el término de dos meses.
Se. considerará como de oficio el expediente de caducidad que se instruya porabandono formal y explícito de la concesión, en cuyo caso se observará además lo prescrito en los artículos 62 y 63 del Real decreto. | 4]
('Continuará.)
INSPECCION GENERAL DE GURAS PUBLICAS.
Sección 1. s
Para conocimiento general y á fin deque no se pongan obstáculos en las operaciones que la empresa del ferro-carril de Sagua la Grande debe practicar, se anuncia al público, que el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido otorgarle á su petición y con arreglo al artículo 42 del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858, permiso para hacer los estudios de un ramal desde el punto conocido por la Encrucijada en la jurisdicción del nombre de su camino, basta el de “Maestre” ó‘‘Camajuaní” en la de Remedios.
Habana 28 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Francisco Contreras.
Con objeto de evitar las continuas interrupciones que sufre el servicio púdico en la parte correspondiente á esta Inspección general con las visitas de los particulares que sin sujeción de horas vienen á enterarse de los asuntos que radican en ella como partes interesadas, el limo. Sr. Director de Administración, á propuesta de la misma dependencia se ha servido fijar desde hoy en lo adelante los lunes, miércoles y viérnes de ca-da semana de dos á tres de la tarde para audiencia de los Sres. Jefes de Sección de la expresada Inspección general, y todos los dias hábiles á la misma hora para los oficiales do negociados.
Lo que de orden de su Sría Urna, se publica en la Gaceta oficial, para general inteligencia y fines consiguientes.
Habana 28 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sec» cion. —Francisco Contreras.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
D. •"* Antonia María Calvo y Ponce de León se servirá presentarse en esta Secretaría para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Marzo de 1867.— José Francisco Mantilla,
Tribunal Territorial «le Cuentas.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de la Administración local de la Aduana de Santiago de Cuba correspondentes á los meses de Julio á Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis, presupueste de mil ochocientos seseuta y seis á sesenta y siete, rendidas por don Sixto Primo de Rivera, Administrador y D. Manuel Reig, Contador.
Visto que se han deducido seis reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de diez y seis del . corriente declarando vigentes los referidos seis reparos
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que al practicarse las diferentes operaciones de liquidación de derechos se dejaron de cobrar quinientos diez y siete esculos sesenta y seis milésimos,como detalla lamente consta de los reparos declarados vigentes, de queso hace mérito y lian confesado los responsables.
Faliamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco quinientos diez y siete escudos sesenta y se¡3 milésimos que resultan contra varios condenando á D. Sixto Primo de Rivera y D. Manuel Reig al reintegro de dicha sum i, de mancomún et insóliduin, y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas.—Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y p'ublí-quese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos eu la Habana á veintitrés de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—José María Garrelly.— José María Morilla.
Luido y publicado fue el anterior fallo por el limo. Sr. D. José María Garelly, Presidente interino del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique .por eédula á las partes de que certifico como Secretario: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
D. Cipriano de Aruedo y Espinosa de los Monteros Contador de 1. s clase por S. M. del Tribunal Superior de cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos fecha 16 de Febrero próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al apoderado de D. Blas de Castro y á los albaceas ó herederos de D. Jorje Flaquer ámbos responsables en las cuentas de la extinguida Administración general de Reutas Terrestres, para que se presenten en este Tribunal, el segundo por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, en el término de ocho dias contados desde el siguiente al último anuncio á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos del examen de las cuentas de dicha Administración correspondientes al año de 1861.
Habana 27 de Marzo de 1867.—Cipriano de Arnedo.
Obispado de la IlaOaua.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien por su Superior decreto fecha veinte y ocho de los corrientes, admitir la renuncia que ha hecho el Dr. D. Claudio de LTuurauno de la Administración del Cementerio general de esta Ciudad y nombrar para que sirva esa plaza cou el carácter de iuteriuo al Sr. Prebendado D. Ramón Amieva.
Lo que de órden de S. E. I, se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital para general inteligencia.
Habana 30 de Marzo d* 1867.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
El Excmo. ó Unió. Sr. Obispo Diocesano por su superior decreto fecha veinte y ocho de los" corrientes, se ha servido nombrar al Presbítero Dr. I). Bernardo Andrés y García para que sirva coa el carácter de interino ei oficio de Colector Apuntador mas antiguo de las misas de capellanías de esta Diócesis, hasta su provisión eu propiedad cou arreglo á lo dispuesto en las leyes del Real Patronato, cuyo destino desempeñaba interinamente el Sr.' Prebendado don Ramón Amieva y en el cual cesa por haber sido promovido á la Admi-uistracion del Cementerio ge.toral de.esta Ciudad.
Lo que de órden de S. E' I. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciu-atl á fin de que los que teugan cuentas pendientes con dicha Colecturía ó asuntos concernientes á esta se- entiendan directamente cou el citado Pbro. Andrés y García.
Habana Marzo 30 de 1867.—Dr. Mariano Puyol y Anglada, Secretario.
Comisaria Intervención «le marina «leí Arsenal «le la Habana.
Anuncio.
Subasta de linderas necesarias á cubrir atenciones de! servicio de la Marina en el Real Arsenal de este Apostadero.
Determinada la subasta en pública licitaciou do las maderas que se determinan eu la unida nota; se anuncia al pú dico para los que deseen tomar parte eu ella presenten sus proposiciones en pliegos cerrados eu la comandancia Subinspoccioti de este Arsenal, eu el irnpro-rogable plazo de odio dias contados desde la fecha del presente anuncio pudiendo ocurrir los lieitadores á la Comandancia de Ingenieros de esta misma localidad donde #ejes exhibirán el pliego de condiciones y cuantas noticias deseen los mismos para su debida satisfacción.—C. I. José María Croker.
Xota que se cita.
Comandancia de Ingenieros del Real Arsenal de la Habana.—Nota de la mulera que se necesita rematar por pública licitaciou para las' atenciones del servicio con su precio típico en escudos.
Precio
del metro cúbico Nueve palos de cedro de 5 metros
largo 0’45 ancho y 0’45 grueso	80
Nueve Ídem Ídem, de 5 Ídem Ídem,
0’35 Ídem, y 0’35 Ídem...... SO
Ocho Ídem de caoba ó majagua de 0’40 á 0’50 de figura á la grúa de 4 metros largo 0’25 grueso.. 100 Real Arsenal dé la Habaua 26 de Marzo de 1867. —Jacobo Gordou.— Es copia.— C. I. José María Crohcr.
( 1 ) Artículo 64 del Real decreto.
('¿) I lem id. id.
[3] Artículo 65 del Real decreto.
(4j Artículo 65 del Real decreto y Disposición 3. p del Re {lamento.
SEGUNDA SECCION. OFICINAS OKNBRAríFS.
Sección Central «le Keuin« ) lisiiKlUticn.
Administración.
Sección de Bienes del Estado.
D. * 2 3 4 05 Esperanza Revolta, por sí ó por medio de apoderado se presentará en dia y hora hábil para enterarse de un asunto que la concierne en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda.
Habana 23 de Marzo de 1867.—Clairac.
Inteiuieiicia «le Ejército «le Iu Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán gañera y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejét" cito se anuncia al público que el dia 26 de Abril próximo venidero á la una de la tarje tendrá lugar una subasta para contratar porel término dennaño el suministro de las harinas necesarias para la confección del pan que se sumiuistracu el Hospital Militar de esta plaza y demas provisionales que puedan establecerse cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al pliego de eondioioues, precio límite y modelo de proposición que a continuación se insertan. Los que deseen interesarse en este servicio lo verificarán por pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal tie subastad las doce de la mañana del dia del remate; haciendo presente al público que según lo dispuesto por el Excmo Sr. Intendente constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos sedesecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo y que ala vez se exigirán los certificados del depósito de mil quinientos escudos de que trata el artículo 4. ° del pliego de condiciones.
^ Habaua 26 de Marzo de 1867.—De órden de S. E, —El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiño.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 27 dolcorrkíntü. J
Jefatura Superior de Policía «le la Isla «le Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer quede sin valor la boleta de desembarco que le fué expedida á D. José Dovai y Novo, natural de Galicia, en cuatro de Noviembre iiltimó bajo el número 6,710; y se avisa por este medio para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 30 de Marzo de ISO?.:—El Secretario, Vicente de Villaoz.
Oficina del Detall.—Sección montada de salvaguardias.
En el cuartel que ocupa la expresada sección calle de Monserrate esquina al Empedr .lo se compran caballos para el servieio de lucha sección.
Lo que se avisa al público para que, los que tengan, caballos y quieran enajenarlos pu dan presentarlos en el mencionado ouartel desde las 10 de la m u'i ua a ¡as 4 de la tarde siempre qu i reúnan las condiciones de sanidad, do 4 á 3 años, 7 cuartas dedo y medio de alzada y de paso y marcha.—Habana 27 de Marzo de 1867. —El 2. ° Jefe Vicente Bausa.
Sección Central «le la lienta de Eoterias de la Isla de Culta.
D, Ramón de Echavarria y Castillo Administrador,
Jefe de la Sección central de Loterías de la Isla de
Cuba &.t.
Hago saber, como delegado del Tribunal Superior Territorial de Cuentas, en los procedimientos ejecutivos para el cobro de lo que adeuda á la Reuta de Loterías D. José Costales á virtud de acuerdo de dicho Tribunal, que habiendo sido tasadas dos casas de la propiedad del deudor, situadas en la Villa de Guanabacoa, á efecto de enajenarlas para el reintegro de la Renta, tendrá lugar la respectiva subasta pública el dia treinta de Abril inmediato á las doce del mismo en la sala del despacho de la Administración de Lo* terias.
Una de las casas, la mareada con el número setenta de la calle de Cadenas, libre de gravamen, fué tusada eu la cantidad de diez y siete mil quinientos cuarenta y siete escudos: y la otra número cincuenta y tres de la calle do Jesús María, igualmente libre de cargas, en seiscientos noventa y dos escudos; según resulta del expediente que obra en poder del comisionado d.e apremio de dioha Villa D. Rafael Perez; siendo no obstante admisibles las proposiciones quo cubran los dos tercios de sus respectivos valores. *
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate no se admitirán pujas por el décimo, cuarto, ni otro alguno.
El presente anuncio se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad y se fijará eu los sitios de costumbre en Guanabacoa,‘para los efectos indicados, y para que llegando á conocimiento de las personas interesadas eu dichus fincas, en defecto del deudor cuya residenciase ignora, puedan acudir si les conviene á los tribunales, eu el concepto de que no se suspenderán las diligencias para la eo-iranza del débito, sino por ios motivos que expresa el artículo veinte y nueve de la instrucción para la cobranza administrativa, aprobada p >r S. M. en veinte y cuatro de Enero de 1857.
Habana 28 de Marzo de 1S67.—llamón de Echavarria.
Habiendo dispuesto esta Administración que los Colectores pagadores de la Renta establecidos en el 2. ° , 3? y ü.o distrito de esta Capital satisfagan desde el dia IV del próximo mes de Abril ademas dé los premios que de los sorteos anteriores les fuarou señalados y resulten por pagar, los de 200 y 400 pesos respectivos al sorteo 775, celebrado el 29 de Marzo ha-efectuado la distribución de los números premiados en la forma si' guíente:
El del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos del número 3 al 9.942.
El del 2. 1 del número 10,109 al 20,795.
El del 5.° del número 21,048 al 31.932.
Lo que se inserta en los periódicos de esta Capital para conocimiento del público; advirtiéudose que la Colecturía del 2. ° distrito esta situada eu la calle del Teniente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3° en la calzada de Galiano esquina á Concordia; y k del 5 callé del Príncipe Alfonso botica “El Peñón.”
Habana 30 de Marzo de 1867,—P,.O.— Ignacio María Jiistiz.
AilinuiistiMcíi»:i ¿e icr.il «le Correos.
Hasta, las dos de la tardo del dia 8 del próximo Abril se recibirá la correspondencia pública y de oñcio que baya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor coi» reo español “Puerto Rio »”	. .
Habana 2S de Marzo de 1S67.-E1 Administrador general interino.—Miguel Díaz.
Hasta las nueve de la mañana del dia 1. ° del próximo Abril se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir,el vapor correo español Barcelona á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 27 de Marzo de 1867.-E1 Administrador general interino.—Miguel Díaz.
Estando para terminar el contrato del servicio de la conducion de la correspondencia entre Bahía-Honda y Consolación del Norte, el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer que con arreglo al