Uxorio. Aruiiiarilenl#'
Secretaría.
Acor lui» por «I E<om>. A/uatttmluit». «n ttpro-bieloa da 1i á i) )*'¡ .ri U U*c *r . rem uP >r « pròti-m) tu. u a. •*)! «“• .¡*: » l- ‘rtiolioi do «Man-
torio .WuhÍm. .iii-Ví'-V ,11i V’UJira-
0 terno de aereaos de os: verniti, al da loi oarruajea uj.dimtJUi	l,vri u ttervilumbre
a i; i£ <a a •• V.miíuíiiu, Oiuli V littCA vitti lioittti
d» Igloii v. y «1 di la* b v io vi aill i«* sillo ioí etc. pira
■ »f'WjyrJjTritr4

lai faaoioum qu i a-sisti el mismo," toJoi c«> i extrioitt aujocio i á loa r >ap ictir <i p ia¿ >a do c . iliciones quo (e insertan áoutiiiuioioj; el fcixera). é llua). Sr. G>-b »rn 11 »r Presidente, se ht servid» «eñtlir ¡.ara que leug vu efezto dieboa rem vtea el día 19 del próxirn» mes d i Juah) á lm doce dal mtsinq ea 1 v S vi i C ipitular auie li Corporación reip ctiva.
L > q n por liap titoio i da 3. E l.s> publica pira omociiaiauto lalaiq i. das i»» hacer propoaícionea.
Uttbttu v 13 de Mayo de 1367.—E1 Secretarlo interino, Antonio Rui*.
Túa ice lo. pliego* Ja oonlleionee publicad. «« 1» Oocata
:3 del cornéete.
Acordado p >r el Eaoino. Ayuntamiento con aprobación le U Su,)irlorldtd, avavr aro ilute por el próximo un .económico, qo» priuoipiiráea primero da Ju-lio entrante, y u¡ri*iudrá ea treiuti tle Jumo do lo o loa vrreu 1» aiauWi do loa arbitrioa municipales “de la marca Ij carra aj»« da aatvcmlily su jurisdicción de las motila» ó puestos interiores del more ido de Cristina, de id. id. del le Tix.a, del ruml de cañería que abastece do aguí á loa huqit *.» y ul|ibea de este Puarto, de los pro lu ¡toa dol C irruí do C .naojo de ésta ciudad y de la pirto alta del aditicio de l.v Pascad aria,” todo» con estricta sujeción á los respectivos pliegos dé condiciones quo ssinsertan ú eontiuuacioii; el Eterno. é limo. Sr. G ibernador Presideut') se ha servido señalar pura que teuga efecto dicho remite el dial!) del próximo meada Judo á las doce del mismo eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; euel coucepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición por manos cuntid id qu a la de 306 escudos
7i(l milésimo* que tiene lija lo de tipo por todo el año, y que par i s *r postor se requiere el depósito previo en la oficio i de rec ni dación de lu cuarta parte de dicha
sumí-	;	...
Ju) <|lio por (Üspoéicion (le S. h. I. 80 publica p& r i conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 13 de .Mayo de 18G7. —El Secretario in-eriuo.—»Antonio Raíz.
( Loa pliegos de eomliciones se publicaron en la Qacota del 22 del corriente.]
cfatürn Superior «le Pulióla de la Istia de Cuba.
(¿ueda sin efecto la carta de domicilio excedida en 6 de Abril próximo pasudo al asiático José I' rane.tco Valdés mareada con el núm. 4680, según se ha servido disponerlo el Exorno. Sr. Gobernador político en 20 del actual.
Habana 29 de Muyo de 1867.—El Seeretario, Vicente dé Villao*.
Jtiiitude Oobleruode In Casa General de demente».
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil declarar vas unta 11 pltz i da médico interno del Asilogeuer.il de dementes de esta Isla dotada oou el hab ;r anual de iloa mil escu lo» y su provisión eu propiedad con arreglo al artículo 58 dol Reglamento general do Benilieeucia, la Junta de Gobierno de diclio Asi o acordó que se anuncie diclia vacante eu la Gaceta por ol termino de un mes puraque las personas que deseen obtener ol expresado destino presenten sus solicitudes á la citada Junta acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
1' p,,r acuerdo d) dic 11 Junta se anUuoia al público para geueral inteligencia,
Hioana 3 de Mayo de 1®67.—21 Secretario.— Federico González.
Aprobados por el E xcin». Sr. G .born í lor Superior civil los pliegos do c .u-lioio.ius toral i los pira la subasta dol suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, paralas enfermerías combustible, ropi, medicinal, c ilzalo. alumbrado, utensilio tabic.s cigarros y h irlo i p ira la elaboración del pan que ñocos ¡te la 0 isa general de Dementes durante el próxirn . añ . eej.ió.ui u le' 13 >7 á I3d3 se anuncia al público por el lér.niu . la treinti dias pira que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en plieg. cerra l > el li i l. 3 l )l próxirn i mes de Junio á las doce de su m iñana eu la in .rala del ár. Presidente de la Ja ita Je G »cierno ds Uicb . Asilo situada calle de los )in»i tú ii ir.» 7 J l.ils te i Irá lugar li subasta auto la Uomision nombra la al efecto, eu el concepto de que no se a liuitiriu proposiciouee que u> estén conforma con los referidos pliegos de condiciones que estarán le miiifiesto eu ia decretaríide la e xpres ida Junta calle le 0 . up Miela nú ñero 15 1 to lo s los dias hábiles desde las siete de la mañ ma hasta lastres de la tarde.
Y de órieu del referido Sr. Presidente se anuneia ai públ'co para geueral inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1867.—El Secretario. Federico González.
Jtitltii de Gobierno del ICeal CoIi-kIi, de Corrciliir««.
I’KEGIOS UOKKl KNTKfS. iZUCAHBS PARA ESPaS.S.
Blanco ¡nlecH.r á regular..... q
M. bueno A superior............
1 ¡luto llore te¡. ■........	- - - *
lUeiu llenos de Derosuo y Killiei
bajo a regular............ |
Idem bueno a superior--------- j
Cogucho inferior a rogular n" es A | ü^l. H.j............ ....*• i ,
I !, id. bueno a superior lOá 11 id Nominales.
Quebrado inferiora regular u*.‘ 12 a lt ídem........ .........
Id. bueno n' 15 A16id...... ....
Id. superior n‘.‘ 17 A lé id..
Id. florete u? 19 A20id..._....
Maseiibado inferior a regular.|
Idem bueuo á superior..........J
OAVKs.
Kinos ........................i
De priinetu calidad...... ...... j
De soguudu Ídem...............  ^
Do tercera ídem............ |
Triachesriencortes buenos___... i
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, de 7* á 7A C (Millos.
Mui nd......................... j
Barcelona....................  |
Santander......................^	4	á	6	pg	pro.
Cádiz......................... |
Otras plazas de España.........y
Londres....................    \
Liverpool.......................i
Liverpool, pagadero en Lóudres. I
Bristol...................—.. |
Bristol. pagadero en I.óndres... ^Uál2pg pre,
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres,.
Grenok--------..... ...........
Greuok, pagadero en Londres...
Taris.............—..........  |
Havre..... ........—. ......
Havre, pngadero en París. .—..
1 i arsella.......... ........ ....
Marsella, pagadero en París....
Burdeos ...................... |
Burdeos, pagadero en Paria..... ^Parál pg dt0.
Nantes....................
Nantes, pagadero en París.....
Nancy............ —.........
Naney, pagadero en París,_____
Amberes.......... ........ .. |
Amberes, pagadero en París...I
New-Vork____________....... ...j
B »ston.....................  !
Bultimre......................|
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charles ton....... .........
Filadellia.................... i
Nueva-Orleaus..........
Mob¡ln.....................I
Portland.....................j |
Portland, pagadero eu Boston...' |
tíaugor..... .................
Bangor, pagadero en Bostou____¡.28 A 29	p
Providencia................. , pará^	p1
Providencia,pagadero en N.-Yorlc I
Bristol...................
Bristol, pagadero en N.-York...[ |
Wilmlngton.................
Wilmington, psg. en New-York"
Montreal, pagadero eu New-York
Hulifax...............
Halitax,
dto papel, dio. en oro.
PraneúirFraSadert>	Ne'v*York • -
Prauciork, pagadero en Bostou. " I Descuento íaeicauul....... J
SESGUES CORUKDOKE8 DE SEMANA p- ruirpe.—D Tomi* Fzrnindez dependiente Juan Vignati, D. Francisco Ariatuabal.
Da «AMBIO« V A'*» iobus.—1». Leon urbina y Lants Uamou Moran depend ente e ü. Manuel V. Man lia. Habana 29 de Maj o de
e D.
P)
10t7.—El Siu.lieo. Juan Julit
Arimli.iHlracioi. d« cmIIm del r.iiut» y pi.etro*
ito se O
1. .en
que nmni-rou
«km.mi iocmn«» 0U«1
ita ih	*J*»g«uu>y iru:i«|*»o i*»- »»c Diipnii
lid iJü iiOif. •
.................* *
[l|liU..ee...............
Cuartei tle policía. ...........j
Principo AHouriv»  ............ I
Sj«n Gregorio.................
TiAOU|«h	...........
r»lleroi «ie. rumo..........
jAiretoro*/ currólouoro»....
irtfonoq, .»tmacou y odciaus .. iioyeros y raiicuóros ......
(autilos ou unrr«icoii.... ...
l>erribo<io Imu muralUn .....
Gobierno político y Ayuutaintu. Je8Ui Peregrino...........
vlar mimo ........
F actor i !*•••• .........
Flor i (lu......................i
Sun Juan de Dios,...............¡
Muollo, [ lirapieau J...........|
Convalecioutcs en burracon...
Tulipua...................
CJulvuiio...... ................	17
Cantera ....... --..........
(deutifieidos en barracón... Beneficencia...........
- loUbi ..... 155
UE8LJMEN
.1 1 i !		
TZ 1 ¿		
; : i f		
	C	¿
i: I 1	f	'O
s ? 5	s	Z
* M y	JÜ	**■
..! 5		1 • -
24 .. 6*2		**
2 .		..
.. 67 ..		..
.. 41 .		..
-• 1 «• I ..	:$)>	..
10 .. 4		..
43 ..		
4 " '!	* *	-
.. 36 *24		
.159 19		211
8 ..1 ..		. .
.. 30 ..		, .
4 ..		
.. 39 ..		
.. 29 ..		
.. ..1 39		.. I
8 ..1 ..		..
.. 12 ..		
.. 49 ..		. .
3 .. ..		. .
		2 JO
.. iu .. .J ..	••	•»
116 445135	36	f
& V
* ¡ á
6 8 a
Mi)
4 4
G
*d5Gl
Asi un COA......-......
KnmucipadoM.......... -
(Jíiuarronos...........
Cuinpli-los............
tía tle] 6 »ito.... ...
1*0114110 *...........
155 116 445 135 35 411
liaban
h•	D*az
29
i»M|i.........
Ja Mayo 1«
li**7 - -El
12%
Adinmis,,,111,r — lu uu
OJÍiSri'A dUOCíON.
IKUH.V VH D.4L IN l'EItlO í
Ilustre Ai/untxmiento de Jaruco.—Aprobados por el Iluto. Sr. Director de Administración los expedientes formados de los servicios, propio), olido y arbitrios, se convoca para el rematé de ello) por to lo el año económico do 1807 á 68 que deberá tener lugar el viérnes 14 de Junio próximo á tas oace de su mañana, advirz tiendo que no se admitirán proposiciones para los serví-cios de mayor cantidad, ni de menor para los propios, oficios y abitrios que las que se publicarán después de este anuncio por el Secretario Contador quien formulará al mismo tiempo ol modo de extender dichas proposiciones, las cuales se dirigirán á mi autoridad en pliegos
Art 9.* A to Jo cimirroi qu • lo nocc*':te absoluta m-nt« «m el ccrtu tictn >«> iptne.iu en el d -pósito le dará la prenda de vestir (ju*’ xeAHin que pueda ex*£¡rla u¡ su precio cuando saq^a.
Art 1Ü- fcl no hubiese fruiritader admití strará e*!e «erv • vicio cuan lo co ivott£ i i r el ma/onl»»ni> dePropios ó sera de caigo de reinat*«jur uei sci vicio, uuuuhujÍOu de prosos seguu re-•uelvie el Ayuiit «uiieuto j jo expr * «u el urtículo dei pliego de condiciones del áliimo eei?icio eitade-
A ti. II. El reuiHttdor rciponlerá de su cumplimiento v can-tidad que reciba por fi tdoi á satisfacción del muy Iiustio Ayun-uuiieuto sino t i viere at ruigo y respe.:sab lida i.
Art. 12. Ca la mes se le entregaiá.t anticipadamente lo necesario pnrad gasto.
Art. 13. 8e abonarán al remata lor quinientas milé Jmas por cala cimarrona que uo esto en el Hospital y ciento veinte sacudón eu el ano cítalo p*ra proveer do eá ¿uit.»cioaes á los mismos.
Art. 14, Xo podrá el rematador pedir iniemuitacion por niuguu caso que ocurra oomo uo depeuda de órdeu del muy Ilustre Avuutaui.eut).
Art. 15 El leinatidor dará tíin/a de persona de arraigo que respOuds de dos uieusualidadei a siitisfacciou de dicha corpo-meion.
Art. 1G. Pura ha.*er proposic'umes ^e acompañar\ recibo del inayor>iomo de Propiosó csrt i da abouj de cien escudos como garautia de ella. Adjudicado el so* vicio se devolverá la suma depositada o carta d 7 abono ñ los que no 11 hubieren conseguido, pero D correspondiente al quo U «»btenga t»e conservará hasta quo ileue las condiciones de reguridad que «« han expresado en ei art* 13.—Jaruco y Marzo primero do 1867.—Nicusio Alvares. —Escupía, Jaruco, 18 de Msyode de 1867.—Ei Secretario Cou-. tiuior, Nieatio Alvarez.
Servicio.— Gastos délos enviad palos.
Pliego de eomliciones que ha de regir en la Administración dol servicio ó en el pago de la cantidad en que Ih gue á contratarse durante elañ » económico que principia eu 1. 0 de Ju -lio «lo 1867 y coucluye el 30 do Juuio de 1868.
Artículo 1. 0 Consiste este servicio en mantener á los emancipa los do la consiguaciou del M. I. Ayuntamiento, proveerlos do alumbrado y agua para todos sus usos, dirá cada uno dos esquifacmues al año, sacar las cédulas de seguridad semestrales que corresponden, paga: á la lieal II icienda la* cuotas señalada-«, eutregtries á los Lies ladinos die'6 escude.s 665 milésimas ineusualmenre, cuidar de ellos, dtr parte al Sr. Teniente Gobernador de cualquiera novedad q 10 tengan, entregarlos para los trabajos al Mayora1, y dejarlos boros los do mingos, sin poderlos emplear en au servicio.
2.	At levantarse so dará i c ida uuo sil taz 1 de buon cafo endulza lo y á las nueve di la mañana y tres de la tarde so les servirán dos ranchos.
3.	Cada uuo de dichos ranchos consistirá por individuo en un cuarto de libra de carne de vaca, cuatro onzas de arroz y dos paues do una y inedia onza cada uuo. tíu equivalencia do la carne so dará siempre que lo disp mg.i el Sr. Teniente Go-b» rna lor seis onza* de taiajo brujo ú ocuo de bacalao, y eu equivalencia dei pm un el mismo cajo cuatro plátuuos o dos libras de boniatos, ñames, yuca, ú otras raicea ó legumbres alimeuti-ciat leuieudo eu cuenta los precios del inervado.—Si variasen notablemente estos se exigirá la porción de los equivalentes que se de por el precio de los artículos de la ración ordinaria.
4.	Siuo estuviese el caló y los ranchos á su hora ó no fuesen admUiblej por su condimento se someterá ol a (ministrador ó contratista sin apelación á ¡o que resuelva el Sr. Teniente Qo bernador en unión de un capitular.
5.	Será de cuenta del rematador las vasijas en que haya de comerse, beberse y asearse, y de abastecer de agua de buenas coudici m-s para su objeto.
6.	Mantoudra una luz dúdela oracio 1 hasta el amano-cer eu el cuarto en que duerm m los ein * acipados.
7.	Será obligsjion deí Administra lor o rematador hacer con lucir la comid* á los puutos donde entuvio >au trabajando.
8.	Les gastos que en todo tiempo se ofrez .uiu por cualquier accidente q le se retíen á filta de cumplimiento déla couira-ía los sati.-farA sin perdida de momento, ó lo serán descontados del primer pago.
9.	Se p oveer.i á ca la ein uicipa lo en Enero y Julio de una tsquifaciou completa, do sombrero, camiseta y pantalón de rusia.
1U. En Eñero y Julio se solicitará do la Teneucia de Gobierno y s j abanará su importa de las células respondiendo eu caso de omisión en ¡as inultas eu que se incurra,
11.	Bor semestres anticipa los se abouatá á la Hacienda la* cuotas que se exigen por el Gobierno sacan lo de caja el di ñero que importen por recibos que chuueeiará con el libramiento ó c uta de pago que se obtengi.
12.	Siuo hubiere rematador s; administrará el servicio cu indo convenga por el Mayordo no de Biopios ó será «le cargo del rematador del servicio, “mmuteuciou de presos” según re-
cualquier* incidente 0»« »» refi ira » fá’la de cump
»	s	--¿-.i.J- «de moment* ó je s* rau
imieuto dol
contratista los satisfará si»» perd.da descontados del primor entero.	.	Mll.
Art. 19 Tara aJuiiuisírar esta servicio so Jaran por al M i nicipio los or.lvn*. compoto.ite* al swire.»do, Á ha *f’ 9 ha»; do la manera mas clara y ai.. SeeJardo la.) va.it.Jado*
"Art. 20. Lo* P'gro* »« harán pos,.meno* anticipado», m le conviniere al nuuatador y «i uo i b preaaut lOion » a cuenta.
Art. 21. E*U ».referirá á I»* estancia), ¡l precio en que »e ramatoli y. .ioborá est ir conformo cou ,!o« asiento» del Aleni-de, quien pondrá a. linai de la cuenta si está contornad con i chos asientos. Esta nota la punirá ol Capitular o miembro ie
ol último caso prestará-{¡¿ura de personado arraigo á tatitf ¡on dei M. lu tre Ay Atamiento
Art. 7.° Tara hacer proposiciones se aconipafínrá reo ',
n a" ''udoi co.
cu 30
pe
su
cerrados hasta el momento mismo del rem ite, expresan-do en el sobre el ramo a (pie se renere en l«i inteiigenc.a suelva el Ayuntamientu y se expresa eu el articule T2 del pl.ego draque para apreciarse deberán acompañará el las losin- <1* c indicio i«s del u¡tino servicio c.tvlo. tereeados con objeto de responder de sus postura» recibo	*3. El rematador respoudrrá-de an «-.i
dol Mayordomo de Propios de teuer en depósito ia suma a‘ e que se fijará también, ó carta de abono do persona de arraigo y g iraníía á juicio de la referida Corporación en el couopto de que se devolverá en el/loto á todos excepto ,‘al que se hubiese adjudicado que la recibirá cuando recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y asegure el cumplimiento de su comurouliso, haciéudom saber por último que las pos- Hospital da Ganda l p ,.*q I« el iluSno Ay.un.mmut, subvou) *	,7	,	,	,. \ ] i i* • i	»• , á ¡as ncccsidaajs d«i ostlUleci.nmnto y hh tal casu sü ueJujirau
turas giraran solo por la cantidad beneficiando los ton-
dos, y que á los interesados quo hayan cumplido con dichas prescripciones después de Abrir los pliegos se les admitirán ia »joras á la llana por espacio de 15 minutos, cei raudo el rem ite en cuanto trascurran á favor del que iuus convenga á los intereses de queso trata.-—Jaruco 18 de Mayo de 1867.—rEl Teuicnto Gobernador Presidente.—Pedro de Pastors y Foxú.
poud ira*«!« sil «•umpliinianto y caiitl quoiejibapor fiidor á satisfacjiuu dal M. I. Ayuntamiento sin«j ta ubian d » arraigo y responsabihda I, y cu o*ts«i de quo se lo entregue anticipado 16 necesario para t;l gajto dd mes.
14. Ailenis acloque eepresa el ariículo 11 se consigna de gasto á usté servicio mil set‘cientos diez y sido esculos cuatrocientas cuarenta m ilési.nas ;*n el año quo so indica y no podrá el rematidor p i lir in lomaizacion por n.ugu i cas > quo ocur.a como uo dependa do orden dol M. i. Ayuntamieuto.
« ló. 8 a g.mo e¿formas > será gratis su as stoucia on el
>
u*
O ?
2. -O'
Í9 r- n 2 3 o
= 5 »11«-
S » 2 3 Sg*
£
•n
<
s o
S* 5 » ! ri. ® 3 1 » • c*
p|.
5. o
P
Os
P
P
Z
P
2.
o’
p
c-
* • • • • «III* • * 1 • •	i sí §: ' * • t	W a o On ®	a a»* X
• lil*	1 • ! .U. en	S	3 39
: i î ; í	•	' ■ o • o • o •	• © o • o	7	
^ a £■ 2 g. » » S B s 2.5 s Ç : % 2. & 2.2. : : S.Sg>M,&
uto y *íü tal caso al coutratisia q iinioutai inilójimas por estancia, lo mismo quo si falleciese no so daiá e! otpreudo soiro porque no ha doi consumirlo, b ij vu lolo tros oicu lo» por cala os |u*faciou quo economice, un escudo por ca 11 codo a que no siqu i y las cuotaj que ya no debaabouar a la i¿ ral Il ación láy al omaucipido.
16. Para ñ leer propo'siciOios so acompañará recibo del Mayordoin * de Propios ó carta de ab mo, al que no lo hubiese couseg «ido se n* devolverá, poro la correspondióme al quo la obtenga secón ervará hiuia que l ene las condiciones do sogu-.idud quo se ti ni expresa lo cu el artículo 13. Jaruco 1. * do Marzo de 1867. N.cat.o Alvarez.
E( «■ ‘pi«L, J.truu9 de Alayo de 1867.—El Sjcretario Corita lor. Ntcasiu Alvarez.
Servicio—Cárcel.
Manutención do presos, «alumbrado y agua Jo la misma.
W
O
œ
§co ÌO ÍO • 0^0»* ) o o ic O (O ‘
*-» — to H-* I—
o o o w ca ca ---------> o o o
W
W
'p
P ^
® O c- ge
S|
-a cz,
i
ÎBO!
>	2, S >» p
^ g 9 r o* 2.

_ o, rr o- o
IT rrs rt co
c o * *1 co _ a» “*-Q
8 á 12 p5, animi,
Modelo de proposición.
D. N. N, se encarga del «ervicio tul por.......... escu-
do», ú ofrece por ol Propio, Oficio ó Arbitrio cual..........
escudo*, de la ciudad Je Jaruco diirame el año económic’o’de 1867 á 68 sujetándose al pliego de condiciones respectivo inserto en
la Gaceta de............de que está instruido y acompañu la
car»ntía dispuesta para que sea admisible esta proposición — Fecha y firma.—Jaruco, Mayo 18 de 1867.—Nicasio Alvarez.
Servicio manutención Je cimarrones
Pliego de condicione» que ha de regir en la Administración del servicio ó en el pago de la cantidad en que ll,gue á contratarse durante el ano económico que principia ,-u J.°de Ju-lio de 1867 y concluye en 30 de Juuio de 1858.
Artículo 1. ° Consiste este sei vicio en mantener á los cimarrones, proveerlos de alumbrado y agua para todos los usos y dallos las p,«,.as de vestir que se..,, absolutamente necesarias.
Alt. 2. Al levantarse se dará á cada uno una taz» d* buen café endulzado y á las nueve de la mañana y tres da la tar-de se Ies servirán dos ranchos.
Art. 3? Cada uno do dichos dos ranchos consistirá por indivi-daoen uu cua.t. de i ,ra de carne do vaca, odio orna de uro: y ua pau de uua y media onza cada uno. En equivalencia d. la carn se dará sioinpie que lo disponga el Sr. Teniente Gobernador ».*,» onzas de tasajo buyo ú odio onza» de bacalao y en equivalencia del pau euel mismo caso doa plátano, ó una libra de buniatos, ñames yuca u otras raíces ó legumbres alimenticias teniendo eu eueuta los precios del morcado. Si variasen no abl.-
uiento.stussesaigirá la pordon de los equ valantes quo -e dé por el precio de los artículos ále la ración ordinaria
Art. 4: ° Sino estuviese el cafe y los ranchos á su hora ó no tuesea admisibles por su coiidim mto so so n -tora el Ad niuistra-dov ó contratista sin apelación Á lo que resuelva ol Si . Teaiante Gobernador en unión uc un capitular.
Art. 5. ° Serán de cuenta del remntader la vasijas eu que haya de cenarse beberse y hb arse y < e ubasttcer de agua de buenas condiciones para su objeto.
Art. 6. ° Mantnedrá una luz «lesde las oraciones hasta el amanecer en el cuarto que duerman los cimarrones.
Art. 7.° Ser» obligación del Administrador 6 rematador W^r conducir la copiida á los puntos donde estuvieren trabajando-
Art. 8.° Los g stos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquiera inciden.« que se refioia á Lita do cumplimiento
dMconmdtlStH i““ ,'‘lHlará “ia P«rJida de momeuto, ó Pfi) seián descontado» del primer pago.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Ad uinistracion del
servicio ó en el pago de la cantidad en que llague^á cqu-
tratarse dur inte el uño económico de 1867 á I8..¡8.
Artículo Io Esta servicio consiste en proveerá los presos del alimento que se desiguará y de alumbrado y agua para los mismos y deaias dependencias y necesidades del establecimiento por el término que arriba se demarca. En remate á su A Imiiiistraciou, se asiguan 400 milésimas por estancia, J44 escudos para alumbrado, y 29¿ escudos para agua en el ano económico de 1867 á 6tí.
Alt. Al levantarse se dará á cada preso una tasa de buen cite endulzado. A las nueve de la mañana y á lastres de la tarde, so les servirán los dos ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento do Cárcel, pul.eujo alterar lai horas la Junta inspectoiu de la misma ó el Sr. Tomento Goberna lor.
Alt. 3° Cada uno Je dichos dos i anchos consistiia por cada individuo en uu cuarto de libra de carne de vaca, cuatro .•lizas de arroz y un pau de una y media onza. En équivaienci de la carne se dará siempre que lo mande el Sr. Teniente Gobernador seis onzas de tasajo brujo ú ocbo de bacalao y en equivalencia dol pan en el mism » caso, dos plátanos o una libra de boniatos, ñames, yucas, u otra* raíces ó legumbres aiimeut -cias, teniendo en cuenta los precios del mercado.—Si variasen notablemente estos se exigirá la po»cion de los equivalentes, que se de por el precio de los artículos de ración ordinaria.
Art. 4. ° fei no estuviese el café y los ranchos a su hora ó no fuesen admisibles por su condimento se someterá el Ad' ministrador, o contratista sin apelación á lo que resuelva, con uu capitular, el Sr. Teniente G-meruador.
Art 5® Conforme dice el artículo 91 del Reglamento de cárcel se tendrá eu cada aposento agua para lavarse y será también de cargo del rematador ó Administrador servir ios ranchos siempre que el local lo permita on mesa y cou plat.-s, cucharas y tenedora.« de hueso ó madera, com - d ce el artículo UO.
Al t. 6. ° Proveerá a&i mismo de zambullo de hierro vidria lo 6 de loea • rdiaaria, cu dando de que se asomi con la frecuenc a precisa pira que no tengan malos olores.
Art. 7 9 Cuidará constantemente de que las galerías y todo el edificio esté coa el mayor ^seo, para 1> cual y la limpie. :a do ios muebles, vasijas y condimentos Je ia comida tendrá sirviente que se designe de los emancipados consignados al Ayuntamiento, tomando por id los domas que necesite a su eos ta, y pudiendo hervirse de los presos que esten penados ea dicho servicio cuando los haya.
Art. 8.9 Mantendrá toda la noche on la puerta principal una luz, otra eri el fondo del patio, una en cada habitación en que haya presos como dipe el artículo 86 leí Ueglameiuo citado y las demás que se le exijan siempre que no tí: ;ednn d \ seis ni p -se el consumo de seis galones al mes de gas carbónico que-es A que se pretiere y estipula.
Art. 9. 9 Recibirá por inventario todos los efectos que haya y tengan relación cou su compromiso, u »ándalos, reparándolos aumentándolos, reformáu lulos o entreteniéndolos, según necesite, entregándoos en igual estado que Jos reciba cuando salga, teniendo entendido que esto será Obligación estraña áéi la compra ue ent irima Jos ó caniacbo: r reparación del edificio, sala de visitas y cuerpo doauirdia.
Art. Id Los presos de ia sala d > distinción no so con.preu-leu en este compromiso.
Art. 11. {Satisfará los socorros y pasajes de los presos que. se remitan por cordillera, p-évia órdeu que reciba d»i Sr. Te. uiente Gobernador, cridando de que ponga eu e la el recibí el conductor para reiut- grar.ié, eutregaudosplos al Mayordomo do Propios.
Art. 12. So considerarán como presos para los efectos de esta contrata, siempre que convenga ai Ayuntamiento los emancipados de su eousignac on y los cimarrones, eu cuyo caso se le* atenderán, según ¡as ¿dieta* que disfruten, formando cuen.a separada de cada clase para noder hacer el cargo á sus reapec-I tivos artículos.	*
Al t. 13. En el caso del artículo anterior será también oblo | gacioa del Administrador ó rematador de hacer conducir la co-! ,IU *a ^ puntos d.iude estuviesen fcrabaj »udo.
Art. 14 Proveerá de toda el agua que se nesedte bien de I los manantiales de ios c orr to.» bien de cualquiera de los pozos I le la Ciudad y aljibes de que so abasiece ei público, á fin d« que se atienda á todas ¡aí necesidades del establecim.ento pu-dioudo oxig rsele que no oaje de diez cargas diarias para cualquier otro uso en .a misma cárcel quo no tenga relaciou cou las necesidades de la vida y el aseo.
Art. lo. «Se satisfarán canlj ladea dadas por el alumbrado y tí á^$Ua’^U<3 1,0 l*x ‘oJerán de 114 escudos por el alumbrado, y 438 escudos por el agua que lia de suministrarse en tod > el lele ido sao económico eu uuo y otro concepto, así como el piecio dicho de 40Ü milésimas por estancia.
Al t. 16. Ent irá sometí lo á la vigilan - a diaria que se le ha-k? PürT^* m‘e,nbro dei Ilustre Ayuntamiento vocal que noin bie la Junta de Cárcel con aneglo al artículo 28 del Reglainen-to respectivo, cuidando de acompañarles para oír las observaciones que se les ofrezcan y atender á su pronto remedio,
Alt. 17. No podrá el rematador pedir indciQtiizacioii alguna por perjuicio Uu cualquiera clase que alegue.
Art, 1$. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcau por
la Junta de Cárcel du servicio, si el Ajioaide fuese el rema tador ó A l*nimstra<lor.	.	.	,
Art. 22 La Junta de Cárcel examinará men-maimón..e la cueii'acomo previene ia regla 10. de la jcircuUr do 31 de *-cleuibre de 1366, pa «andola con su acuerdo al Ayuntamiento pa ra su definitiva aprobación.	. .	.	,
Art. 23. El coatí alista dará fi mza, si fací be anticipadas la» mensualidados, de persona do ana go á satisfacción del Ilustro Ayuíit unieuto que- responda de la suma á .que ascienda.
Ait 24. Se responde al cumplimiento del compromiso que contraiga el Ilustre Ayuntamiento cou los tondós municipales.
Art. 25 Fara hacer proposiciones se acompañará rocino del Mayordomo de Propios ó carta de abono por valor uu ciento cincoeuta escudos cotn » garantí * dé ol}« *	.	.
Art 26 Adjudicado el servicio so devolverá la suma do depósito ó carta de abouo a los que uo lo hu^jesou conseguido, pero ia corrospoiiJieute al quo la obtenga se conservará hasta que llene las condiciones «lo seguridad qué so lian exprésalo. Jaruco y Marzo 1 9 de 1867.—Nicasio Alvarez.—Es copia.—Ja ruco Mayo i8do 1867.—El Secretario Contador Nicusio Alvarez.
Propio.—Corral de Copicejo,
Pliego de condi dones quo ha de regir en li administración 6 remate det Propio Corral de C*>uc jo y ea el pagoM» la cau-tidaJ eu quo llegue á contratara» durante el aíi » económico qu«) principia en primoro de Julio «lo 1867 y concluye de Junio de 1868.	.
Artículo 1? Consiste en seis escudos quinientas milésimas por cada anim il qu í ingrese cuando h #y a estado expuesto un día eu poder del capitán pedíueo ó celador de esta ciudad, á quien se lo darán quinientas milésimas por h iberio m iuteni lo y cuando esto no suceda es el derecho seis escudos quinientas m lo.si-simas ((iie señala ei artículo 13 de¡ R »^lamento del corral de con cejo agregado al B uid > de Gobernación do policía que paga oí dueño dei animal, tan solo por haber tenido ingreso eu ol establecimiento mas el líqui lo do quinientas milésimas que se satisfará asimismo por cada estancia cargada que sea á «lia la manutención en los términos que se cxpVesara, asistencia en caso de enfermedad, j iquimus, anuncios que se ofrezcan etc. al respecto de la untad de dichas cueutas los animales encargados por man dato judicial que satisfarán del modo quo determine el Tribunal en cada caso s *guu dispuso el Exc.n *. Sr. Gob *rnador Superior civil eu oficio de 2 do Diciembre de 1858 Sección do Ayunta miento y contabilidad número J97-
Art. 2. 9 Los auiin iloi s > tmilriu * xp i stos al público tojos los domingos eu la puerta déla Celaduría de esta ciudad de ocho de la m tñana a una do la tardo custodiado, y en los demás dias en uu potrero inmediato á la c.-thocera de buen pasto y aguada que es donde e*t tráa coustmtemeute con el pasto por ali-ínout *.
Art. 3. 9 Cuando enfermase a'g iq animal so tendrá á sebr) eu la ciudad según las ciivu itaucias y se atenderá r manutención y asistencia veterin imt con acuerdo é intervención del Caballero Regidor Comisiona lo (jue esté de dcln servicio siempre que no esté el Propio en neníate,
Art. 4. ° Ni po Irá admitir animal sin orden del cel idor de Policía ó capitán pe láueo ro4pcctivo entregando recibo ul cou ductor y «laudo parte al Teniente Gobernador.
Art. 5. 9 El «lm último de ca la mes pasará un e¿tado i dicha Aatorid.il de los animales que haya tenido en dicho esta bleciui.euto expresando ol nú ñero Je estancias que haya causad' ca la uuo de olios.
Art. G. 9 Llevai í u.i libro do entradas y salidas en donde asienten la de todos los que ingresen con espíesioil de remitentes y conductos y reseñas del uaim t> lejaudo al márgen a la derecha de cu la hoja p ua expresar las fechas délas salidas por la quo exigirá recib », que con la órdeu de lu T noticia de Gobierno en carpetará por ineses sin que pue la hio*r la entrega sin dicha órnen. En caso de umeit) ó remite d irá parte al Caballero R gidor ‘.'omisario quien penetrado de .a verdad decretará eu •lidio documento que se anote la salida y encarpete pura constancia, la baja fuere por hartóse formará 11 corr. sp ni liento «uuiarnt para su averiguación préviu parto que se le dé á la AUiO.ida* gubernativa.
7 ° Cuando no esté rematado el Propio se rendirá cuentas mensual con manifestación del libro quo confronta el contador del Muy lilis ti e Ayuntain’u qto expresándolo í. sí en ó .
Art. 8. ° No po Irá h ieqr.se uso bajo ningún pretesto d • ios referidos a órnales que sol » se emplearán por or len del Sr. Te uiente Goberna lor p.ua bugaj s ú otros servicios si u;i caso urgente lo reclamase.
Art. 9 °	¡¿i no se hubiere rematado el Propio que es cuan-
do hay lugar á li cuenta inens .al smáu do c»rgo de olla U*s se*s escudos quinientas milésimas Je ingresos y ms quinientas miló simas de manutención á que se refiere el artículo J. 9 y Juta todos los gastos uioucio.lados.
Ait. IU. El encarga lo del corral de concejo cuidará eje poner anuncios eu los sitios do "coscumbro cou la reseña de cada animal que ingrese y do quo so conserven fijos hasta que tengan salida tratando adornas <le m iagar por sí cuales &e tu s is dueños.
Art. 11. 8i no hj arecieien estos sin en.btii£0;i*e vcrifici rá lu enta del animal á los treinta dius de su outiaaa «i fuese mayor y á los quince cum lo uo reúna esas circunstancias, previa órelou d«*l Sr. T miento Gober**a lor que p m ira al margen dol oficio que se le pase por el eucarg i lq .*ei escableCiuiieut t de ser llegada ia época de la enajenación
Art. 12. La ventase hará en pública subasta precisamente arito el 8r. Administrador de Rentas Reales encargado, formando expediente que se encabezará con la orden para verificarla on dicho* expediento so acreditará do quo se obtenga y cargando los gastos do egr» s »3 quinientas milésimas diaria» de manutención y costas* del remate si hubiese sobrante. Silos gistose^co i is n «le! precio de la Venta serán de cuenta del rematador ó del establecí' miento y para justificar de la data en ia cue «tu con lo i fundos municipales liará cargos al encargado que autorizare el Adminis trador de lientas Reales, ciñéndoso en este caso A los gastos que reahneu te h aya ocasionado el auiiñ il y remitiéndose de todos mjdj el expedienta ál Administrador do Rentas Reales.
Art. 13. El encargado marcará á fuego un lít tabla izquierda dei cuello con el hierro del establecimiento los animales que suba.-toñ.
Art. 14. Si apareciere algún ammal iq ireado sin que hubiese precedido rem-ifc • el ac| tinuscrador ó eucarg» lo sera respoi )¡e a todos los perjuicios que resulten y adero is sqf irá la pena liez ducaaos de inulta que se le aplicará en el papel y forma
7.°
lei Muycrdomo «le Propios ó caria de abono iu«J gurautia de ella. Adjudicado el Propic • ile depòsito ó calta de abono àio» qu® uo 11 i .. d*, p^ro la torre» po udiente al que la obtenga st ta que llene las coudicioues <Jo segui ida1 q • eli el articulofi,9—Jaruco Marzo ]• 9 «lo ?
z—jji copia.—Jaruco Mayo 18 de 1867, -i tador, Ni< usto Alvarez.
á la
“Uiflii
*i COU »nif » i n.v	,'UI*
»•servara hM. l»Hii ex pre*-sio Alvj. °	Oou.
IIIM 1**0 «I	I')I.
El remata lor ó administrador 6 encargado no i. redros tjue lo» que señala el araucel.
Muy Ilustre Ayuntamieneo ¡le Jaruco . — Oficie Pregon.ro
Pliego d> condicione) quo U* de regir eu la Adiniuútruciei. i oficio de Pregonero, ó en ol pago de la csuiidad en qqe 1 gue á remat irso durante el año económico que princini» t.° do Julio de 1*67 y coucluye en 30de Juu|u je t#
Art. I. ° Consisto este oGcio en lo* derechos que por ara col ti. no asignado el individuo que dá los pregone» u0 loy í , '’ cosu* ó o»pecios que su fiau de enajenaren pfüdica subajta ** Art, 2 o i.) pial» de pregonero publico puede ,or de,,m peña la por persona blanca quo será preferirla ó de color eu j
lucro de la primer» pudiendo el rematador, ó administrador 6 .
cargado deriguar para esto oficio la persona que tenga por cu* veniente, guardando siempre la dobida preluciou para 1» C| blanca.
Art. 3.° Para la pública enajenación de cuulqu¡íra ca. acción ó derecho sera condición impreusiudibie qu« a.isra , p gonerocon cuyo objeto so lo pasara la correspondiente uotici, "i administrador ó rumatidor y encargado dol ramo,a fin J, uu.fa,* lito dicho empleado el cual podrá exigir sus derechos de comal' á no ser que »o trato de causa* de iusolvontes, de oficios ó ¡ni ■ de familias.	' J 10*
Art. 4. 3 El escribauo do la causa será responsable a| „ go de los derochos del Pregonero,puesto que es el qu, debeo-n ir á satisfacerlos á mono* que se trate de uegoeios exceptá, . do su pago conforma al artículo anterior.
Art. 5. ° E exigir mas derer
Art. 6. ° El que obteugael oficio podrá pugarloal adjudi-cáraeio, teniendo eu cuenta su poca asiatudencia, y si no «a él trascurso del año siempre que eu este último caso s, Mtiias bastante su responsabilidad por ia junta muuicipal óprouonto ti, dor i satifacciou do ia misma.
Art. 7. ° El rematador no podiá exigir rebajas ni indeinni nación por hechos ó causas que uo pueda evitar la muuicipaiijJ ó que procedan do providencia de la autoridad superior J8 i. Isla.
Art. 8.° E i e1 caso do que uo llegue á subastar»* el 0ju¡g ul mayordomo do Propios ó adm.uistrador uu» se uowbre llevará un linro en «I cual se anotara la* veces que facilite diciio pregan., ro, coii expresión de la autoridad quo lo exija y derechos qaed, vengue dando cumia mensual de los ingreso» gum«, * |t jpiita rnun.c pal. Dicho libro estará folíalo y rubricado por ,i 8r. Teniente Gobernador Presidente y contador del muy I u,ir, Ayuntamiento.
Art. 9. a El remat *dor ó encargado del otj ;io de Pregón,ra tendráentondi lo que luí derechos á queso refiere el art.'.^j, oslo pliego do condiciones son los siguientes por esda pregón 4« la t»y uu real y cmcuent i céntimos de real por ei cuarto y*iem,u seis re»*).* fuertes según el arancel do costas procesalesi«, juzga'iosy tribunales del territorio de la Audiencia dala Ha-ñaua.
Art. 19.	8 • fija á este otirio e! ron liinieuto anual de 4*
cudos.	j.
Art. II* Para lia *er proposiciones so acompañará recibo dol mayordomo da Propios ó carta de abona de 25 escudos como v„ ranlia de ed i. Adju lica lo el oficio se devolverá la suma dedspó-sit > ó carta de abono a los quo uo lo bublurea conseguido, ptro la corr spundieuto al que lo obtenga so conservara bustt qu, lleno las condiciones de seguridad que su han expresado eu el «u. li 6 .—Jaruco 1 * do Mario Je 1867.—Nicasio Alvarez.—Ei c,-pía. —o lamco 1,8 de Mayo do 1867.—l$i Secretario cunta l«r, A'i* i asió Alvarez.
Arbitrio; Vendedores ambulantes.
Pliego do condicionas que lia do regir eu la administración f, remato del Arbitrio, ó en el pago de la cantidad por qu, llegue A i-mitratarso dtir .ate ol añ i económico que principó
en 1.® de Junio de 867y concluye eu .‘t9do Junio de 186*1
Artículo. 1.“ U losislo usté arimrm eu dos escudos meu siia|t s que pagan lus vendedores siu establecimiento fijo, lulei como lo* tpio co u acia l cou ro l i o aso d ) rop i, do baratillo y de víveles, los que surteu las tienda* de dulces y lo venden, y U que sar ao dee.tosdiferentes artículos para el reparte por el vcciq-
ua. ni.
I Art
2.!
sa ) do .
osla ilecida y otro tanto si incurriese eu el fraude ú ocultación de aguno.
Art. 15. Sien lo mui posible que iija.iciosamente so dé soltura á algún animal y lo apren lieseu bac eu do daño ó que por sel vir.se da ol lo tornea de su comedero y al fin para no ser descubierto el agresor cometo la falta de conducirlo al Juez mas inmediato al comí (ic Concejo averiguado que sea el h cbo sobre el hurto que huya ocasiona lo en di ;ho corral y en oiro caso debiera abonar el propietario, se ímputaiá at causante también los perjuicios escusades y so le nnp nidráii ademái diez escudo» de malta por lu primera vez y doble pura 11 segunda y asi sucesivamente cou la aplicación ordinaria'
Art. I(¡. Nm'guna escusa será suficiente p ira que el administrador del referido corral de Ooticejo rchuso la admisión de cuantos animales traigan a poner hijo.su cnsiqdia do cualquier t condición (ju© sean y.deberá obl g irse infaliblemente á las ob-s. rvacioues^do cq.njto previen n losarticulq) aquí cqusiguados.
Art. L. 8a prolr¡be el cobro dp cuutjlad algqqa quo ex cada á la puesta fi^jo la pena quo correspondo á la estafa.
. Art. !8. El Caballero lí -g¡dor Comisario que tenga á su cargo las operaciones dei corral será responsable de vigilar que so ¡leven los libros y se observe el órdeu prevenido
Art. 19. Los gastos que por cualquier i o.icepto origine est estah.eciui.eulo se cargara a sus productos.
Art. 29. Si se ¡enlatase el propio se trasladan al coucesio-Uiliu cualt as Utilidades ofrece y á liu de que uo >n desprenden asios se advierte que niuguu vecino ni funcionario, podrá tener t iara de la copiad lus animales que encuentre siu remitirlo mas de 21 borní egceutiinudu el paso a (pte s: refiere el nrtíeul. 47 de las ordenanzas rora.es liacioudo la euiroga on el acto lo¡ vec.p de eda por medio del Celador.	v ,
Art. 21, Si a i se rem itase este Bropio nombrará el Sr. Te uieute Geberuadoi cou acuerdo del I ustro Ayuntamiento perse na que 1o admin stre la cual será retribuida Con ca orce escullo al mes que dedu *,irá del líqui lo pro Itn to de su cuenta,
Art. 2*2. E, que obtenga el Propio po ra pagarlo al a ljud-cárselo teniendo en Clip ita la cauti-lml depo.itu la para hacer la preposición cu cuyo caso no necesita de fianza. Y si uo 1c conviniese garantizará :on fitdor el pago de 6 primeros meses del uño.
Art. 23. 8. faltase al pag i de ios plazos estipulados po irá el Ay untamiento esperar segun los motivos, por el término de tres meses, pues pasado dicho tiempo sin verificarlo se realiz ,rá de la fianza lo devengado residiendo el compromiso y 'lejaudo o! Propio en administraci n siioast m olo nueva limite dando cuenta ai Ex.mo. Sr. Gobernador Snpeijor civil sin cbain ciarse el rrs-tu de la fitit/.a basta su siiperj n* i'csolneion.
Art. S4. Se reñala á este Propio el i. niluriento de 292 escudos euel ano que se indica.
Ait. 2o, El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la muuicipalidad ó que procedau de la Autoridad Superior de la 1 .la.
Art. 26. Para hacer proposiciones se acompañ irá recibo dn| Mayordomo de Propios ó carta Ue abono de Í5U escudos como garantía de ella. Adjudicando el Propio se devolverá la suma de depósito ó carta de abouo á los qu • no la hubiesen conseguid^ pero la correspcndiei te al qu i lo obtenga se conservará basta
que llene las Coiid cioues de . eguridad quo quedan expresadas._
Jaruco y Muyo IV de 1867.—Nicasio A team.
Es copia. —JarqcQ, tyayo j.d de |8lj7,— El Secretario contador, Nicasio Atvarez.
Propio. -Pro lucio del Rasfro.
Pliego de condiciones que ha de regir cu la adm'uistracion del Propio ó oo el pago de la cantidad por qu* llegue áioutra-tarse duianto ¡*l upo econéiqicQ que priuf.jp¡a ei* I,® de Ju
lio de 1.807 y concluyo en ‘JO de Jqnio de 1868.
Aiticuio J.® Este Pi-»p o consiste eu q i escqdo pop cada
res mayor que se beneficia y quinientas milésimas por cala rus menor, hsi >*ii la cabecera como en los Part do* y establociude i-t .s pul ico lares, siempre que no sea para el consumo de la familia.	•
Alt. 2. ® La recaudación se liará ou el acto del beneficio le las íes.**, ó antes ó después s' convinieren los que contribuyan y el cobrador baje su responsabilidad,
Art 3.° Si se estableciese cou aprobación dol Superior G .bienio de ¡a {»la algún aumento sobre dichas cantidades, uo sc-t ni de cuenta dei rematador ni ten Irá qqe intervenir eu su recaudación.
Art. 4.° El rematador no podrá exigir rebajas ni indem-niraciones por hechos é cau.-a* imprevistas que no pueda evitar la ínun cipalided, ó que procedan du providencia de la Autori-da 1 Superior de la Isi .
Arjl. 5. ° Se fija á este propi j el rendimiento de 1280 escudos eu el tiempo que se demarca.
Art 6. ° El rematador pagará el total del tiempo contratado al adjudicarse ol Propio ó por trimestres adalanteados Daro «n
Se exceptúan del pago los malojeros, vendedor«, do lefio, frutas y viandas, los carboneros los expendedor»» de p,,-ca lo, y los que conduelo á las plazas leturo y fuera ds la jurn-Jiobioii las aves que crian y frutos quocosocbau cou tal que u,> retornen efecto* para especular con cllosi y por último, los lia-mu los rocoberos ó negociantes do uves, porque ostos estáu cuín-prendidos on la matiieula d» industria y comercio.
Art. d. ° Lt rseitu laoiou so liara eu él acto de matricularse si quedasee) arbitrioen ñdinioistraaion ó por son),»tres mi* ticipado) sipresenta el vendedor persona qup lo fie i «atisfácciou Jo* uiayurdomu do Piopios,
Art. 4 ® Si se remata este arbitijo abonará el rematador el to to de la cantidad del año y si m-j ir ;e cjnviei)«, por trimestres »uiicipados poro eu el ultimo caso prestará fianza do psisop, que satisfaga ti u|uy Ilustro Ay uutamm.itu y responda del pa ro total del remate.
Art. 5. ® El reía tía lor nupobá pedir im]emniziis'uu al cuna por cualquier motivo quo se ofrezca ó oirctmstsucia quo lisminuya los leudiiniouto d. l arbitrio- .
A t. 6. ®	8 i fija á e*t t rain t el rendimiento du 3309 escu-
dos uu el añ >.
Art. 7.® Para hacer proposiciones se acompañará recibo del. mayor iotno de Propios é caria de abouo de 299 escudos como garantí» de olla. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á l>s que nulo hubiesen conseguido pero la correspondiente »1 quo lo obtenga se conservará basta que llene las condiciones de seguridad que so han expresado uu el art. 4.®.	r
Art. 8. ® Los derechos y deberes del muy Ilustre Ayunta, miento y del rematador se obligarán en el expediente por d li-«eucia firmad i.— Jaruco y M tizo 1. ® de 1667 -Nicasio Alvarez —Es copia. —Jaruco 18 de Mayo do 1867.—El Secretario conta-dor, N.casto Alvarez.
Tenenüa de Gobiernodc Gwinabacoa.—Acordado por esta 1 lustre Gorpor teio.t se cu.tvoqu *n aspirantes a la Direncioj do u la ifitouyl.t M tnicipal rln niño» eu esta villa, dotada con el suddo anual tía 1632 escudos y P “'a libros, papel etc; el.Sr. Teniente Goberua* dor Presidente se lia servido fijar hasti kel 29 ,lel mes próxirn • venidero para lt alinisioit de solicitudes, eu concepto que serán presentad ts eu esta .Secretaria de mi cargo acompaña las de lis documentos que aersdi* t. tu la idoneidad y buenas circunstanciasdul representante.—Guanabacoa2 7 de Mijo de 13 67*—AntonioV. Suarez,
Ihstre Ayuntamiento de Colpa.—Secret mu.— Dispuesto por la Superioridad en oeho del actual se convoquen aspirantes para proveer ei) prqpiedud Ifi plaza do Director de la escqela {{unioipitj del cuartQn de Jagüey grande en el partido de la Ilunáliana dü cata Jurisdicción, y acordarlo por este Ayuntamiento se dé cumplimiento á aquella Superior disposición, ha seña, lado el tlia 21 de Junio próximo venidero para otorgar dicha plaza al aspirante que orea mas conveniente, eu la inteligencia que está dotada con el su Ido anual de 960 escu tos, 14 4 para enteres y el alquiler de la casa.
Y para geueral conocimiento cumplimentando (o acordado se hice público pqr este medió (fon el lju dt) que lo» que deseen optarla, presenten en el térmlijo indicado sus solicitu le.» acompau ida» do lo» doou nonios
prevenidos que comprueben su aptitud.—Oolon 27 de
Mayo ile 1367.—fosé Jftrii Buieta.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—De conformidad coa lo acordado por est ■ Ilustre Ayuntamiento, he dispuesto se liagt saber por medio de la Gaceta oficial del Gobierno á todos los dueños de solares yermos radicados dentro del arca de esta p iblacion, que euél térmiito de ocho dias los dejen limpios y chapeado de toda yerbq y maniguas; y que en dos mesefi iiqprorogables, prqcedab á cercarlos a lá altura de dos varas á fin de evitar1 estén convertidos en basureros, y depósitos' de tod telase dd inmundicia, de donde se desprenden miasmas corrompidas que afectan la salubridad pública; en la ¡nteli«*en-cia, quo trascurridos dicho» plazo», procederá á haberse por este (lobieiuo por pucnjia de sus du. ijos, sin peijqieio do lo demás á que diesen lugar por su omisión y taita de cumplimiento.
Aíaticl 25 de Mayo de 1867.-151 Alcalde municipal Presidente.—José María Chacón.
Secretaria déla Junta de Caridad y Beneficencia de Manzanillo.—:Vor disposición del Sr. Presidente, y á consecuencia de acuerdo, se ita señalado ej diacator ce del entrante utos á las Uuce de ¡su mañana en la «ala capitular, para efeetu ir el remate dei suministro de Jos víveres pecesariqs pipa q| Hospital de oaridad fifi esta Vida, coi respondiente al año económico de sesenta y siete á sesenta y ocho. Las proposiciones se batán con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la.Secretaria de mi cargo, para que puedan enterarse lo» que tengan Ínteres en ello, con advertencia que se abrirán pujas por espacio de quince minqtos en el caso de presentarse dos proposicioue* iguales, y que sean las mas ventajosas.
Manzanillo y Mayo 10 de 1867.—Cárlos Senrcra
y B.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacantes tres plazas montada» de guardias rurales en esta Jurisdicción, dotada cada una con el sueldo mensual de