iì "¡ri inr iwimmiwww
'^iownnK! í
Ì3SaÉnwafi(Usas
¿ t ad¿d (je los aspirantes á la f«ob.\ del concurso < enor¿e 1S años páralos quo fueren aprobados so-f9raflVde i*« materias que componen el examen de jgaien etton(j¡¿ajosa un año mus por cada semestre 'Ú*rl| íuen riel plan de estudios del ostablecimiento, y 1uf.® Ó4 s{n cumplir para los Subtenientes de toda*
rsmen nn semestre por lo menos de
v .hí?	ti	—
ofio«!* y 103 aspirantes mayores de i 7 años ‘¿riii como cadet-s externos; los dema3 serán ir. -i“61*“ c»n excepción do aquellos á quienes se conceda
S6rCI itevños por residir sua padres ó tutores en Segoviá. "el'para ser admitidos 4 concurso precederá ia presén-¡ r® . . j------------legali/rados en ia
la tarifa á su industriad odeios cabiéndole, igual responsabilidad aflús que .presenten declaración ó documentos falsos ó ¡nex'aétna para defraudar el todo ó parte de sa cuota eeguu lo que marci el artículo ñu del mismo citado regiamente.
Habana 4 de Mayo de 1867.-—P. O. Ignacio Bun-guari.
•atmuf'Jbj.
auel Antonio áe Morar i. D- Cado#«attuto idem do l>. Felix do
Cueruî«- y dun- nez.
i )i-, i : ». ,v: i: ; » , y ..yVji ::n \ «s». --- ¡ >
A. aton : ü Oo : .i ì j a, 1 í. Sir ari o Gr »mu¿
Antonio Mac.oí.
Habana 4 de Id ay o
Julio» Ouregd idem do J Martinez ;d*jm J».
de 1867.
■ *n de los do aumentos siguientes ucion ae ■.	. T ,, Pti
, (iue previenen las Leyes del Reino.
for*»» 4W, r t.________4>¡c *»«*1«
i de bau m
lS[)irantè, y justificación
y de bautismo y certificado de buena conducta del . M- - iiinHfinaírtoii de hallarse disfrutando el
"Iré de éste los derechos de ciudadano español. Esta -’Orificación se hará, ai ha sido empleado,., por copia* '^„■istdad de loa Reales despachos, ó credenciales de
^destinos que haya desempeñado; y si no lo ha sido,
por un información de cinco testigo « de excepción
P cija ,,nte ¡i autoridad del pueblo de su domicilio, cea isteteia del Procurador Síndico, en que conste hir-"arseéa posesión de tales derechos.
. g- ei pretendiente fuese Caballero cruzado, los docu-to8 serán su fé «lo bautismo, testimonio del título hedido por el Real Consejo de las Ordenes y conití-‘Jlu de busmt conducta.
Los subtenientes solo presentarán la fé de bautismo, ro iia legalizada de su Real despacho y el permiso de jus Jefes para tomar parte en el concurso.
Todos estos documentos se dirigirán al secretario ¿„I 0dcgi*»con la anticipación debida para que los e,ibaantes del 15 de Abril ó del 15 de Octubre. En el r.áow de remisión expresarán con claridad los padres ¿ tutor«» las señas de su domicilio, manifestando ade-jeüssí ios pretendientes aspiran únicamente á exaininar-e (¡0 lag materias de ingreso ó también de uno ó mas muestres, limitándose áesto solo cuando no tengan necesidad de remitir los documentos referidos por haberlo* presentado ya en otra ocasión.
Decidido por la junta gubernativa del Colegio los Mirantes que tengan derecho al concurso, el Secretario jcella les avisará para que puedan presentarse en Servia el día 1.0 de Mayo ó 1.® de Noviembre pura Jer reconocidos por dos facultativos que se designarán al efecto y ante el jefe del. Detall respectivo. Paraestereco-nocimiento regirán las deposiciones de la Ley de reemplazos vigente.
Las diligencias para ingresar en el Colegio los apro hados eu el concurso se reducen á presentarse al Direc-0r y Jefes del establecimiento, satisíacer en .caja el depósito y primer semestre de asistencias, recibir dei Jefe del Detall la orden de admisión y presentarse al Ofioialde guardia el dia del ingreso.
Segovia 20 de Febrero de 1867.
¡STRNDIiSC:* 8ENERAÚ DE HACIENDA PUBLICA BE LA SIEMBRE PIEL ISLA DE CUSA.
Secretaria.
Don Eloy de la Sierra Contador que fué de la Administración local de Rentas de VillucUfa se serviiá presentarse dentro el término de ocho dias por sí 6 por medio de su apoderado en eBta Secretaria á mi cargo pira un asunto que le interesa.
Habana 3 de Mayo do 1867.—José Francisco Mantilla,
JEU-TINT DA SKCCIOK
NA•<;* HÎN íit.Ui*! •
v Vf.MA ¡AJÉ «atfla
ü. cmisecümsciA tiel expediente que «« sigue contra D. Joaquín Liique y R unaro en cobro de -2.778 escu dos quo ;viou lá al ra uo ¡le ‘BinúcS; iliíteg '.lares lie «lis-puesto sacar i público remato á ,ias noca del dia 2*8 tí-Mayo inmediato él potrero ’"Pintan:). l” «t«f ia propiedac deí.iii!Uilo,xsishJ.lq eu Hoyo Coiorad*i;'en los Ijimlorot del logodib Bata toa compuesto de seis eaoaifo'rías fe. tierra y ¡p.a fábricascorrespondientes, tasado en 5,990 escudos de.tos que se'deducirán los. eíuaúa reconocidos en el mismo á favor del fisco que constan déi expediente ei que podrán ver los imitadores en c’t meto de la subasta que tendrá lugar «iqoi antiguo convento, de Batí jb\'pn-oiseo donde se halla establecida esta dependencia. V" para enírozumauto dei público «a inser. .r.'á é*6i. bis posición «u i,«Cinta-números de la 'Caceta oficLl.
Habana 25 de Abril d,‘. 1867.— El -Administrador local.—Escobedo.
t«ttuiiií8!ni*iu]l «Je	Col rsr.iKi»

Negociado de alcabala.
,. LosSrcs. D. Miguel G-uitart y po up-iri.es, que han solicitado moratoria piara ei. pago de les Reales derechos que adeuda la compra que tle •etí concertada dsi Ingenio ‘‘Alaria” ubi ad«> en oí partido fie Gao Diego do Nuñea, jurisdicción deGuauájay, so p.e.motarán en esta Admiuistr&cioii en er término ele nnéve días, a élitarse de U resolución recaída á dicha S'/iicittu!
Habana 2.3 de Abril de 1867.—Escobecb.
t-wítiui'rtu retliiee A«¡ la iiabaua
D. José Bbnitcz y Uton y D. Joaquín Aimeiria han acudido á este Gobitrnosolicioando matricular la marca de cigarros titulada "La Conchita flor de la Vega."
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud- por medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dusu te de mateas puedan
! p , k '• .... ooúipr* ;*■ •	?. tue. z.’fi '-<?	cuto y Ufen		«>•		CUtíí. e^l!
* » ‘ - »'UU. &i;Mor Utí crii	pu tul tii*\		..C\ .			
		¿		!		
		S	Jt Í	.1		
			íl ' z	; ’S		. i i)
		7		1	i /S	j ;;
	! 't ;	dí			! >	y ¡ 3)
	j i	ít-	íjt »		1	•t* ! /j
' "*.'d <U* «'UU.	! .li					- p
• -s- -« - 	a							-• J ...	-		
	-O u!		<2			,:¡ 8
		8; 20 27			" -■	-¡ 6
( i narre !.. de ^oiiciè. .«-„c-a		*	' r. 00	! -*	r ..	
tíj'd'iei j>ív .■ hoíju’ó	:| 14		40 ..			4¡ Û
d Xxfí ¿ro	- -, ,. - ,		..	50			8! i
				50	i -	
i Vñl» , 11rt• r-j.cn'ti.	■: 17	¿0	■ J ,-j	-.		
1 i ■ ' ¿flt oüu* i	..J 57.	42		..		1 ' * ..
j rV'ytleii i; :. J'*/,! •: i'fífj;«: i ,'3(t vi,. 7,e						
	i •>»		424 ’			... 3
• ir.urürháa .		H0	136 Í0			
Cr jb»ü.-ru *.co y Avtm	íauuo.í Si	S	.. ...			* !.!
..vOsíí:: líl btórr«.c<*!' .	.		Uî ,,			
ti . .	. : :u	23				. ■ 8
S'Ali tOiñ.. -					! 6		40 ..	.		4¡ 2
Picado; 3« piedra			20 ..			
C<. Njooí^j .., fe -, . ..	. ’..i		20 ..			
: In t'fibr.íx^ ,g.	*...	íí¡		40 ..			6 4
1 M ü«. .sí, [ linipieca j ., „.		„..'		. . i . .			- !
CoiiValecieates enhiu rtiic			10 ..			
Tulipán 					70 ..			6¡ $
Calvario.,...					¿Ó	f	..		c¿
Cantera				 .... ....			i ;		....		lüO	
Identificados en barracón			6‘ -,	“	r	
Sau «f aaa de Dios		W.V.À		..,.A			
	¡160 / !			i	 134 442 115		50	420	r-557
	ÜS8UMEK					
	c *	. r «. •*		160		
		— .		194			
presentarse en la Secretarl i de este Gobierno a inspec-
cionar el diseño de I t de que se trata y hacer aus reoU-m .cienes dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 1* ° de Mayo de 1867. -^-El Secretario.— Diego G-arcim Nogueras.
D. Manuel Aves Morales ha acudido á este Gobierno solicitando matricular las marcas de tabaco tituladas "El encanto de Cuba" y "La flor dé J. M. y M."
Y el BXcmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gacetu oficirl, á fin deque los dueños de mareas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar ei diseño de las de que 3e trata y presentar las reclamaciones á que haya lugar dentro dei preciso término de 8 dias.
Habana 29 de Abril de 1867.—-Ei Secretario,— Diego García Nogueras.
Ittlütar «Se i a Hiato»«»*.
De órden del Exeru i. Sr. general Gobernador Militar «> cita ,p ir la Gaceta oficial al Capitán de Infantería en espectacion de retiro en esta plaza ])• Antonio Perez Rodriguez, para «}ue se presente en esta Secretaria con el fin de Enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Bienes del Estado.
Sin dueño conocido, á pe9.xr de ia» publicaciones, aiag-uioues hecha* por el Corregimiento de esta oiu-lid, la c ua destruida número 111 de la calle os Cádiz, ilegado p >r consiguiente el caso qué con arreglo á L ley vigente de vacantes y mostrencos, #e declara dicha finca pertenencia del Estado y para llegar i esta fin con segundad de acierto lo anuncio de uuevo «d público coii el objeto de que los «pie se crean con derecho á la referid i casa se presenten en esta Sección Central i demostrarlo competentemente eu el término de treinta dia*.
Habana 29 de Abril de 1867.—Clairac.
Aratoli Central de IsiUeittu «1« l.,*»terlrift
de lit Isla, de Cufia.
Desde el din seis del corriente se procederá por • s Colectores Pagadores establecido» en el 2. ° , 3. ® y ó.® Distritos de esta <;apit.al. á satisfacer lo» premios ce 400 y 800 escudos correspondientes al sorteo número 777 celebrado eu tres «leí actual,' como asimismo Jos «I* ios súrteos anterior.««, debiendo efectuarlo dei modo siguionte.	.
El Colector del tercer distrito pagará de#i* el número 154 ,il 9.896.
El dei 2. ° distrito del número 10032 al "0,941.
El del 5. c ,d. del 21.074 al 31,91 4.
Lo quo »«i publica en los periódico» de esta Capi-'«I para conocimiento del público, advirtiéudose que el olector pagador del 2.° distrito está establecido en i* calle del Yeidaute-Rey esquina á San Ignacio, el del J.° calzada de Galinuo esquina á Concordia;’ «¡i del 5 ° cabe del Principe, botica del “Peñón."
Habana 4 de Mayo de 1867. — El Administrador —llamón de Echavarria
-Tunta.de Oobieruede la CanaGensi-ul de demente«.
■	(í> Jüjll.j
Vi a« 6
panarlo-..
44-
115
50
■420
h'.írn üiaz.
>\/j. ¡1«
Mayo i
1381
« i GIN t.‘ A rtil < (Ja O y.
ihUJI
Tenencia de Goblcrn ¡ áe San Cristóbal.—Ei Si. 1’enionte Gobernador Presidente de este I ostro Ayuntamiento, ha tenido 4 bien señalar ei dia treinta del mes actual, para el remate del servicio de medicina, para lo» presos, durante ei año económico entrante á fik de quo el que quiera hacer postura, iq verifique con arreglo al pliego de condiciones que ss halla de manifiesto en esta ¡decretalía, donde podrán instruirse los intaresados.— S in Cristóbal 1.® de Mayo de 1867.—Federico Vives.
| ele por te: mino Lo diez fiias la « tur-, de los bienes da este juicio j en pública «ubásta dé-hu penonen,-; a do ¡> |>lMer'ia-La T«iVi|ao
; »•’. sita cu ia culi» de tJrsgmies tarada eu t ea uní sUsciemoa.
| tentó y dos etcjidqs oéli-Kiiqftto* svUn't« y cm.io ««úA^iuss, Y pa-¡ tu un linhiicneivKCU Uú’Jseetó <£ci.«.l .¿utui.ie diez «Ua.i'abiu la presante, —l-ahaua¡.bfi: 59 ce ltí£‘?.—-Teodoro Sánchez
-, !	;	i1 2 R 5
" ,«• auto «1« vemta y s»¡s dei qp,-fieme tic gr. A lo-¡de roa-i yar do est v. «¡m nui, pr«vjîd-».;H>we im a -ci>n»eCUQiicia «le i., .«s:„unent»ñ'ade U. .taymo tíssotet, vecino que fue «!« B.,uia i ,‘i h:« «I rpuascu q lej- >r til,« uú.sero« cahisho-ivos - T» i , i od.-iaí ae hag-a -j:».ai piihticu	dsrula ju» progobo« de
I l!* T-v * 1111 o-s:»b «oiuiiouto ú « tiend ij uixta S ituado «U IA ¡«I lyu, j da S»mk A H», tsjsdo ou .{««, mii contó «fies y sois éscuioi : L*
] «io frtj-retéiu! y iBueeríi», justipréciúdoj «m rail cisuti Suareut i v l,)t” «-«vudos: lo: de peloton« fu - cincuenta y ocho esoudri:
■ las im.oblas de « se.;.: itiurociados ñudifaciontus *e¡'s escudo.« íie«-. cientos cifioue.nU m liúüiaj y seis casa« ar.luadas «u sai« oui novoctoutos teteu ti «sendo« quimón«« müésimxs. Y cfuiiiHea-da lo inandarlo pongo u pree -nte. liajucul Abril 29 do 1»(I7. -i-.-.eenviaJo. 1 raueiscu Asdrigu ■«:.	jj p¡
i’or Hutu del redor Juez uo Haeten,la oá ha señalado el dia veinte y ueho duraavu próximo entramo ¿ ¡as cucado «u raám> U.-I, «a el «lOüimeh» da ».* ¡aria, culto de San R-uacio miirá-ro 138 pura el reuy ¡a de U estancl « titulad» EvPortugaesa. »VtnW» eu - cuartón de Arrevo i\T-;ranjo c;uu poruñéelo ¿. ¡cu t,leU9j Í|U8 luopou d.» Keffuhir»s¡ compuesto da una «¡»hallen», tarada. sai« mil d.osciautou sotcut.i.y uu eiiCtulo» doXüientos ocfterstu i¡. lésimas, dedo* cuates ss doducfíi ochocientos dúo reoóuoeoVf*". vor Uo <1 u Manuel Gregorio de «Járdona», quedando do vá|oi-vtiajonuhle cinco mil cuatro,nautos sesenta y au oseados do*-oieutosochentami ésiinós,cuya cstuucu tíonr la proposidou do¡
¡ rei.iü do eu tasación b-jo las condiciono* quo expresa el piio.ro uspcctivo. Lo que se anunciaui público para que ei quo quto-rp liacer proposic.ciiGS ocurra í le Lscribani» do Hacionda i instruir*«. Habana y abril 29 de iWT.~P<ta ocupar ion d- i tóa-crib?.rio:do Hacienda, AuionioÁrineugolt	Jf 4
A co.ieoc.oiicia de los autos del líoncurao y casioii de bienes hl>u [o,1ro Luis Domínguez está u,.andado por <d señor »le-O-de mayorttol disdr.tu de Joaus Uarta y por auto mi cuino eucar-gaoo uo 1« «scnb.uua lutbllc» de «Km Kogeiuc fontuM so anuuris poi tré* múinsrvH duda6i.tcytíi oltci.oí ¡i«berso .lonalndo at dia 20 dei eorr|e..topará el remato quo ha de ceieorurae 011 jas puci. .s du! juzgad« sito en la «¡alie de 8anro-z » .as ouca de ia mañano de dos casas bujegas, sitas una », pueblo de ¡óm Diovo y i» ou-rt, en el psa-iye no,librado la. Vigia,, r- lasada I» primen*"«» seis mil setecientos quaieuiay un pos.,*.,rescisuíos-StmiiU mUasimo» Y *a se^uiiOa. eu ciuoo-inil trescientos cu-vren¡a escu les ochocientas tieiinaiiiilési nas y tres yogas compuestas una de una y caer to caballerías ,'e tierra, otra de tres y cuarto cabañerías y otra do media caballería retasa las ia primera en dos mil seiscientos ciu-cuenta y ocho escudos;Ja segunda «m mil .seiscientos ochenta y seis escudos y la tore tu eu novecientos sesenta escudos Y para su publicación como está mándalo libro la presente.--Habana o de mayo de 18Ó7,—Br- zVudró.í Ma'/.oñ.	C I 5
Juzgado hispecial do H.icie.id, da Ja Habana.—Por ».uto del Sr. J uez de Hacienda so ha señalado e! dia 26 do mayo p óximo entrante á las Xi de la manaua en el despacho do su 8riq. callo da Sa i Xgu-tcio r.áin. 138 pura el.rej.uato do la, casa n? 24 callo de l.-’uuia, que perteneció í üieues ds regularos, tasada en cinco mil setecientos noven ta escu lo¡ cuatro centavos veinte y chico miióstinas; porcaya casa ofiocéa ol precio do su tasación
Hzbana y O 30
cuirj, hn dispuesto qua por. ti!JS%úmeton «dedaCft —‘tivoqucu a ics personas que puedan dar r.t-.;o:j U
: iu
por
la 1
annui
.«i --H«
€t
ClU
Jie.
luu
O 5
autores
Ití *i. v¡á:!‘IS Lliureut,
Ll señor o,‘-t.de aiavor de IleleQ úl'-o por tros ñon-.ejo.-'e.oi^ecu't.vc« de qu« al asiático Afu para cuo to o rosen uu lí,'.io;d8,jnsctviu en -íCáisos Laureut
r-r mí ' G* ”	m<*T«r de iie.eií i\ cónse’.iioi;«
.1..LI «.i que pai »11«. ,u. instruye por.-l bun-' l’o wuzoOavuela en la pilado ia In-ñiii tf: 27 ,léí act m
se couvoqucu por m Uacetu Ciicia; y en trés liúiru
vos á las personas (|Ue puedan dar rftr.oü de! para que comparezcan »declarar.—Habana —Canos Lumeut
K¡ señor alcalde mayor.del dlst'.ito de San Crin.-I puesto por auto mi que por tres húmedos cousocutlvc-: ceta oficial s» totivoijueíi Iu« peiaonas qué ¡.n.-.i»., ;n como tuvo lupfai «i jiurto.de titea y ocí,„ eu- Js lie . FúuciscoActiiicarrun y Jltubie «0 Casa-Biauae «I dio. cursa para que comparezcau a declarar dentro de re /■.. Habana alirti 16 da Xdtíí.-TGa’briel Kara set.
El señor alcalde mayor du Bo:eu ha dispuesto — nr números consecutivo» de ia tíaoeta ofivr-rl re personal que puoimi dar i»zon vlel hurto fi n « vle dril de ¡a sastrería dé'Doti Kaf'ael Ortiz caí -	;•:«
uúrn, 5 para quo comparezcan a ilcctnrai’ Hajiana ,íáü7.—Darlos Laureut.
Por disposición dei sóño'r Juez deH, vacar por oc.io números do la tzaccla oficial o Agustín de U Peira «ocio qúe fuá de ia ca-.a oompnñia; y 4 don S.%cnun á. D.az, decec-liei de Noi'iega Ouno y compañía, 4 fin de que se juzgado, sito calle de áau Xgtiado núui' l'ífi 4 evacuar ni: de justicia en causa crimina:. Habana y abril 29 de Id ¡7.-ocupación del Escribano de Hacienda,___Ai. „•	á..;,. ,,,0¡
> autóre?
de lS(ff
i -,
on
cono
¡iad'd
Cicli'
uta ve 2 .
O o O •
ClUt; i":	i
aloe ? si ,-'a
l'1
en ten oñ
mí
ispira«' e convo la cal.
¿	jovua .u-a.J c. yzto.7«.* IUIOLOU pUÍ'dHÜ UO
cajo la« con liciones que expros» el pliego respectivo, »bri! 26 de 18í>7.—dado.-Marcelinode Alio.
' *•■«» x-voii.L-g'viàsAs*.
Per anta proveidó por »! Sr. AlealS» nSayor del distyitò do Sui Cristo bai y por auto mi, «11 log tic ce^ioii de lSien«3 do 3t). Juan Manuel Otdoùaz ostd Bl indati« se 'cito a io« horedeivs: èul mismo pani, una juuta qua tefitlró «farti ou al Jazgadc ol di» nuove de Mayo próxhn0 i. la* odiò do la malsana eh ai Ju .gado
aparcibid-o» de lo que h ,y* lug ar.—Htbau» y Abrif vélato y
-	-	y Aon; veuitó .y
«ove de luti ochocientos gerenta y siete.—Lic.uciaXo, Agustín Valerio.	(j ^
EXTA SEGGIOÌì.
«J I»1 'J DR PRil.UdfA IMHCr
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil declarar vacante la piusa de iné ¡ico in-temo'del Asilo general de dementes de esta Isla dotada con el Jtaber anual de dos mil escudos y au provisión eu propiedad con arreglo ai artículo 58 del Reglamento general de Benificeucia, la Junta do Gobierno de dicho Asilo acordó que se anuncie dicha vacante en ia Gaceta por el término de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes á la citada Junta acompañadas de todos ios documento« justificativos de sus méritos y servicios.
Y po» acuerdo da dicha Junta sa auuaoía al públi copara geueral inteligencia
Habana 3 de M ayo Federico Gomales.
de i867.—Ei Secrelurio.-
4e«orcrlni nencr»! de Ilúeiead» Públiei
DcítU el día 8 del corriente ínos queda abiarto el P-'go «le loa haberes de pensioni»tas jubilados y ce*an-fci, re«ideute» eu la Península.
Habana 4 de Mayo de 1867.—Beructe.
Aprobados por el Excmo. St'. Gobernador Supe» ríor civil los pliegos de condiciones formados para la subastado! suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac s cigarros y harina para ia elahcacion uci pan que necesite la Cdsngeneral de Dementes durante el próximo año económico de 1867 á 1868 se aunneia -.1 público por ei término de treinta dias p ira que las per-j sonas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cerrado el dia 1. 0 del próximo mes de Junio á (as doce de su mañana en la morada del Ür. Presidente de ia Junta de Gobierno de dicho Asilo situada calle de ios O icios minero 70 donde tendrá Jugar D subasta adte ia Comisión nombrada al efecto, en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén conformes cotí los referidos pliegos de condiciones que .estarán de manifiesto en la Secretariado la expresada Junta calle de Gomposcela número 154 todos ios dias hábiles desde las siete de la mañana hasta lastres tic la tarde.
Y de orlen del referido Sr, Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Abril do 1867.—El Secretario,— Federico Gontalee.
-Gtoinliirar.lftiigcntrul de tarr«»*-
fhistó la* do* de la tarde del 8 del dia aotual s» rec> n,x en e*ta oficina la correspondencia pública y de olí» •0 que luya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor "■Trio e»p,ifiol "Ciudad Coudal.”
Habana 3 de M «yo de 1867.—El Adiainutrador general interino.—Miguel Dias.
Hasta las ció» de la tarde del dia 15 del actual es reci» J,la »tiesta oficina 1.« correspondencia pública y de ofi*-'^qttehavade couduoir á Vigo el vapor carreo «.»pañol ‘'España.”
Habana 3 de Muyo de 1837.—El Administrador (¡»“»ralinterino_Miguel Dia».

AUTOS.
El »rñor a’c*lde mayor de Relen ha dispu -sto por ante mi quo por tres números uo ia Gaceta oficial se notifique á don José Marcelino Farra el «uto supefior y Je cumplimiento que 4!a letra dice:—I). José Soroajefe honorario de Administración civil y escribano de Cámara délo Xtenl Audisnela Freterial.—Certifico que ©n i;« causa formad» contra don Joaó Marcelino Farra por le-«ioue« áuu desotmoc.do D Keai Sala segunda justicia se ha Hervido proveer el auto quo 3¡irUe.—Vistos: do conformidad con lo pedido á ia voz por el Ministerio tísti; se aprueba con las costas de oficio y ia debida reserva el »uto Uo sobreseimiento da 7 do Febrero último. Proveída y rubricado por ¡o« señores del mar-
gen—Habana abril i»3 de Ícl67.—Cuatro rúbricas:—Srcs. Pía
suleute— Loriga—Oidores—Vera—López Romea—José ¡Joro» Y a los efectos oportunos libro 1» presente.—Habana y abril 8 de 1837.—José Surca.—-Habana 24 de abrí! de 1637,—Guárdese y cúmplase lo dispuesto por la ¡Superioridad en la precedente certificación de queso acusara recibo, notifique::« «"archívese —Juan Liasen«.- - Juan Reerneira. Y para su publicación en tres número!: deja Gaceta oficial libro la presente!—Habana mayo 2 de 1837 —Juan Xíegueira.	A O 5
J u7gado de la Capitanía genera! Escribanía de guerra, de I» Lia ue Cuba,—Eu ia causa seguioa contra si paisano U. Feliciano García Casariego por des mato A ia A íteridad, el Excmo. Sr. Capitán general ha proveído con la consulta del Sr. I). Antonio lliña, lo quo sigue:—"Habana Abril 27 do 1837 Visto*.—considerando: que 1), Feiiciauo Carel» Casariego 1 o na ha presentarlo sin embargo de haber sido llamado por pre. .gooes y edictos en la f inia ordinaria, se le deoiara rebelde y coulumáz, cundeuánd Jo en las penas de la ley en que ha ¡n-cu,riáo: publíqnese esta providencia en tres número«.do la G&-csta oficial, y notifiques«, así como los dem s proveídos y diligencies <ie esta cansa, en los Estrados del Juzgado quo sale señalan para esto efecto, y acan fie tanta fuerza y val *r, como si en su persona se notificaran: Y sin perjuicio nasése la actuación oportunamente al Ministerio -fiscal. Y par» su publicacieu libro ia presente. HaSuna abril 30 de 1867.—Antoniu Mari» ólimo».
O O :s
El señor alcalde mayor de! distrito do Jesús Mari» por au
Juzgado de la capitanía general ele la isla do Cuba.—Por disposición dei juzgado de ia capitanía general y por tuno iqi a consecuencia do. io*- autos testaumuiai ios dei‘ Córoutíi ddfi JosÓ Vazquez.V»i»ia sstamaudajose anuncie al público por tres humeros cnusecut.vos ue la Gaceta oficial de esta ciudad ia propo-siciouheciu ue asegurar c.iucuenía y uebo mil escudos correíipon-dientes ai menor doñ José Vázquez Várela y González Lavrina-ga por el tóriuino de do* años coa el ínteres do ocho y medio por ciento anual pagaderos en mesadas hipotecando 4 la seguridad del capital y réditos,finca urbana do mucho mas valor situado eu una de las calle« principales de esta ciudad obligándose á 00 gru vana en mas y tenerla asegurada de meandio uñentras dure la ni otoca 4 favor del menor, 4 fio de que si alguno quiere mejorar -"erada, proposición ocurra 4 manifestarlo ou 1» oseribauia de
itr. i':
® O
Ei señor alcalde mayor de Halen, por sute qué por tres uumeros Consecutivos de n-. Gaceta ofici»!
'que al individuo que en 2-i del,corriente fué asatiarlv h de Súmemelos y Factoría por flos jóveue« 8órneos' mismo 4 «as persona« que puedan dar razón del ru-autoras para quo comparezcan en el juzgado á ¿echa-abril Stideldti?.—i,'arios Laureut,
El :»ñor alcalde- mayor de Belqirfi consecuencia de |» eausü, «iimiual quo por auto mi instruye por el hurto Je vñrio<¡ bilí-- di de iotevia 4 don José González iirtuiste 00 1« calle- delAgO.e esquiñ i 4 Luz, ha dispuesto queíior ir. a números.cnnsbcativcs de la Gaceta oficial ce convoquen (í las personas que puedan razón dul üi'chay sus autores pura quo comparezcan a fice! Habana abril Jli do Xv67.—Cárfdd Laureut.	G O 5
En las diligencias ptomovida* por JJoña Petra ' Hernaml" para acreditar iu ausencia de su marido don Juan ¿Jalma u. iguo rarba su paradero y por consiguiente 11,> esperarse su nrouto íe-grqso, para quo so lo autorioo para administrar sus btonca per:.-firñale« ha dispuesto el señor i.Ieaádo mayui: del distrito .!« ir Chistó baljse citó por tres uúmeros o.ousoc«t¡vos .«! rulado O al o
para que dentro de quinto lia despue« de!
aounr.ie t
. Heriia!
pfásente 4 oponerse 1 lo quo solicita su esposa laoiti déz. Hrbaue, abril 3ü de 1867.—Francisco de Castro
.tí O 5
El'señor alcalde mayor d«Cebra deoats oapHci, cu la cansa queso sigue por robo ai cochero José Xvoiñualdc» Corro* cu lo calzada deJielascoaiu y parto despoblada, como-4 las diez de -noche del 2í del actual, por dos individuos vestidos do mil itares que 1« dejaron atado en el pescante, lia dispuesto quo s« lltTi'fo por tres números de la Gaceta oficial á las persone,s que pucríln dar r.iztmxlol hecho y sus autores. Habana y abril 2a de 16 ¡7.— Teodoro Sauobee.v	G O o
Juzgado de la Capitanía general, escriba«»;« oo guerra «... la Isíada Cuba.—A coiisocueuoia do las diligencias practicarlas por laHéciinieñto dal subtefiieute-quo fué do! bataíioc'cazado res cuarto provisional don Ramón Briseño Anat«gui,-el cual era uaturalde Madrid provincia de ídem, hijo de don Antonio y don;. Antonia se ha dispuesto por éste Jungado da 1* Capitanía v., -neijal quapormediode la Giceta ofidíttl en tr*s números con r cutlvos se'convoque Á las personas que se consideren coa dora-cho 4 ia herencia del citado subteniente Briseuo para quo po:
6 por atedio da legítima EepresemucioirooHtraH 4 deducir «-i
i pubi
Intoni
temi y á consecuencia de Us diligoncias promovidas por Ja represent «cum da señor Síndico dei Monasterio d . Santa Catari-
na d«> Sena a cade do
RC£ÍHlento de Eipaña iiíim. 5 <1 s ¡mfautería.
Debiendo procederse á la recomposición de algunos piezas do la máquina de vapor destinada á subir el agua ai O impatninto del (Jastillo del Príncipe, y- al arreglo dal tanque recipiente y caseta donde sa hallo la máquina; lo? artista* que deseen hacer proposiciones para tomaflu contrata, podrán presentarse ei dia 12 del corriente á las 8 de sa mañanaea el pabellón del Sr. Coronel del referido cuerpo sito «ii U expresada forta^ leca, donde podrán enterarse desdé hoyó la misma hora dé las obras que hia de hacerse y dei pliego de condiciones á que ha de obligarse el rematante.
Habana 4 d» MLiy.ide 1837.— El Capitán Secretario.—Bern aruino AbcUeira.
)\; ARTA tíüCCIOlN.
LOGALES i>K La HaH4Sv
fl '»utisti acion lociii <le íSeHtuv rie ia llubaiiH.
Jl'ei'xeftre*
i-'ebiendo procederse á la formación de la Matrí-'i del subsidio industrial y de comercio de esta Ca-; a ,en conformidad á lo dispuesto en el reglamento jéta la ejecución del Real decreto de J2 de Febrero Se Convoca á to«.las la» persona» que ejerzan ai-profesión, arte, oficio « iudustria para que en el ti;¡- ««oho.dia» se presei.ten en esta administru-I ''e Renta» que se sité* en el extinguido Cou-tq. o11. an í'ra"cí*co á inscribirse en la citada Ms-«.cuyo efecto se les facilitarán en el negociado
r®*ptctiv,q los
c]j
impresos en que hayan de hacer la de
^•áCiou, que COiistará de! nombre y apellido* paterno 1 ’rii'), industria ó profesión que ejerzan, sudase y
cr ,Y. '	* *°s que le* será devuelto un ejemplar á
• ú'rosado con nota autorizada que acredite 1. T< i ú par» su resguardo.
•' Su da esta Administración á cumplir punt.ual-
fc.'pufcsto en el reglamento citado, previene á i, j *°|,h.1Duycaj.es por este ramo que no se provean de Wtíhcad.i'S que acrediten su inscripción, quedar in-
» to* ’ Y'	’ Iwniis ']ue marcan e! artículo 51 consisten-
K b‘i la privación dei ■ni* .
m9íM 1	»«a V* . ..r, ,
i-ieicio ó industria que ejerzau
,m*	7A hftiA Sul « ..«In rtl
Í>'ÍIX)» «k** «tóéiei n« «»«I tieiixl
«te 47**rVn*i<*r4'«.
'HEL’lOc. GOKIMEN ; E.,
«a.iieÀHKir l’SUA UNIVSz.
Blanco iiñeiior a regular.... .... |
fd. b. lfcrrí» fi B up« vi DI'	I
iUeiu-Giorétti....................
*d«m iréiiea de Oero.-ne y tvi’.lieu
! baio »regular____________....
Mein bueno a -upot-ior.._____
Cogucho inferior a regular n? s á
9,(T. H.).................... „	.	,
Id. id. bueno tí auyarior 10 4 11 id ( Motmn*"
'Quebrado ¡niéricn a régulai r.'.' i2
i á 11 idem...—------ ----------
í 1. but ;u> uj 1» a lo !« —......
Id superior nt i* a le id.... ....
lil. fioii.t« il'.1 li« fi 2b id..
raòscubad« infer,or # regalar.....
I i«.h uueno 4 superior......
para qu . don Fio G »«¡a desalo,a ia case, núm, 31 de ñercajure,; fia uroveiju :« ,p¡: siguu; Habana y abril -7 fie lo.i7.—Coiivóipuoio ;i clon Pío García por ti «« iiuui.j roe da la Gaceta oficial para qu« comparez ca 4 hacerse cargó de io que que,la er. la cas», apercibid > de quo trascurridos tre* «lia» del último anuncio- sé procederá 4 dictar la medid» que cor-responda para expaditar el rugar: Aid 10 mandó y firmó ol n»tior juez. dBJoeus Marra, doy fe.--Palaoius.— Mauue) iaiuidri do Aguiar. Y para «u. tíuoido curupliiiuoiit» libro la présente, fía-fiauny ftáril 29 ti j18¿7:—Manual Fadiliit dé Aj'úiar.
& £
«vfaií /»•«.•- .
Jo. Ar.reuio Ramírez da O-roz 'o Juez da primera inslt.11-cia do asta villa y eu partido —por el presente adicto cito, ilu-mo y emplazo 4 cualquior persona que pretenda tener dote-cno 6 iutzrér en la hereucia y bienes que al morir dejó Uo-ña María da la Concepción Roca y F.güeras uatur-1 y voci-11a do la villa tie Blnnes (Cataluña)- fitiloelua ou 1'icru ladde ia Habana eu auca de Julio cíel año último, ó tenga noticia; do ia existencia de su disposieiou testamentari.'i, para qiñr-déniirfí el termino da 30 días comparezcan á lüauifbs'fftr ó 4 déducirio eu esté Juzgado, así como los Notarios 6u cuyo peder obrare el to3tameuto por aquella otorgado, en méritos dol eitpediont« abisioi.iáto queee instruye í. iiistisucin do D.' jóré Juliá en calidad do legítimo representante de cu esposa Doña X-’ele.rriua Ko ca vecina de Bianei —Dado en Santa Colonia do de ifarnéi 4 10 do Marzo do IS67. — Acencio Ramírez de Orosco«—Por su mandado—José Esenrra Escribano.
Por «sta mi primera curta do edicto cito llaiau y emplazo «1 moiouo libre José González vecino q 10 fué de! cuartón da la Llanada para que f.entio de uueve uia» se presente en la cárcel pública ue e't* cabecera á desea gaise de la culpa que le resulta eu 1* causa que se le sigue por uurio de un escalio ul pardo P» 1ro Sauchsz, cierto y seguro d» que si así lo hiciere se le uduiin,tirará recta y cuuip ¡da.jurtlcia o Je io contrario sale declarara rebelde y contru';.., e mcur-o en la. penas de 1» ley Pinar del B o trece da Afiri, de mil ochocientos «esouta v smte,— Kamou Marra d* Arautcgui.— Por mandado do 3. S., pablo G,r, í¡i.	E. O. 7
O. Federico Jordán, alcalde mayor interino de tata Ciudad
urindicción tic.
Por t-sta mi segunda caita cíe »dicto, cito, llamo y emplazo 4 don Gdréupno Daiongral maquinista quei.iu dei ferro-carrii uei Osot» para que dsuuo Je nueve días deupiies do i últim.) km unció «c nreSonte «u la Cárcel de esta ciudad <1 desCárgarse de la 'culpa qun le résuna cu la caúsc formada por heridas á don i-*edro Ka-uier seguro de que ai io hfciCféSe lo oirá1 y- administrarA jastinin yd . lo contrario se le dec'.áfará rabol je y áfólrtúmaz y por bailante loe cateado* dol juzga lo en el que aa ¡e fiará»' ¡as notllica-clones sucesivas, i'ues aiii lo he dispuesto er. dicha causa.—Bo
Guerra dentro da nueve dias contados desde la publicación del ultimo ajjuucio. Y pava que tenga efecto dicha publicación libro •<» presente en la Habana á 30 de abril de 1«U7.—Antonio María Muñoz.	Q 5
E- Sr. alcalde mayor dol distrito de Be!eu por ante mi en loa «alo» de ia testamentaria d> don José Aíiguai Fernandez, ha dispuesto no publique ,111 ia Gaceta oficial y Diario de la Marina que don Pedro LJinbsrtj Ferumd«/, es albacea tenedor de bienes y único heredero de su hermano el referido don J«so Mi-guel.—Hab uta 30 Je Abril do JHW7.--L lo, Felipe Fornan.
O 5
Elsc/iordou L.ñu du Alda y Tapia alcalde mayor dol Ceno on eliuteítado de don Juan Barr ha dispuesto quo por veinte ««luneros Consecutivos de la Gareta oficial sa vuelva 4 convocar a los que so creau c jU derecho á heredar al referido Barr para que ocurran áusurio, hablándolo verificado ya don Juan Eduardo. doña Alaria f ranctsca, dona Mana l«abef-Luisa y doña Muría Josefa Alejandrina como hijos lrHtimos ile ariuej y doña Francisca iíuizsu viuda.—Habana marzo 26 de 1867.—Br. Juan Francisco deios Boyes.	Q gq
Por auto piceivJo per el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal y por ante mi & consecuencia de las diligencias promovidas per don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convoca: ñor treinta cú-p. tros de la Gaceta ohcial4 las personas quese consideran con derecho 4 la suma de dos mil escudo,t cuo don Otil ios Ar.iteucoros impuso eu el cafetal Conformidad stiftsdo en el paitido de Quivicnn y otros dos mil escudos impuestos p >v doña Josefa Garro eu la misma fines, para que en dicho término ocurran 4 deducir-so« acciones. Y pora cu inserción libro'5 pro-«cato. Habana y Marzo 21. Ue loó/.—Franeis«« de Orstro
g i a
ir i* itHf,:«:.
El Sr. Alcalá« mayor dr esta ciudad hi dispuesto per ante mi Acón.ecueucia dei intestado de! ultramarino D. Felipa Guan-che, natural de danta Cruz de Tenerife y vecino o uo fué ds Guamutas, que eu treinta números consecutivos de Ja Gaceta
oficial da esa capital, se cite 4 ios parientes del citado Guanche, para que eu el término do noventa día* después dei último
les-asistá dentro dei término de cuatro meses. 1 parí: uaoion libro la presente. Habana y abril 29 de 16J7.-Maria Muñoz.	G O 4
Por auto de doce dol comente 'proveído por el señar dou £ . derico Jordán y Godos alcalde mayor lucermo de es.-a ciudad y por auto mi recaído eu el ¡atestado do doña Emilia Gonzai».:.y Gonsale» natural detpartido do la Salud, de eeir.do soltero, i.íia leijilflna de dou José y doña Jme.ua González y ce 2d «ños Uo edad, esta dispuesto que por cedulones y por 20 : 1«« «.»•.	¡ t«
Vos de la Gaceta oficial se convoquen uuava c-i. , ,¡. ii . cerso-uas que se creau ccuderecho 4loa ci :t:.es Je: j'.:cj«> po;;; c o-: tro de dicho término ocurran á establece: ln» aciune:: qu ■ asistan. Y paia que teuga electo ia publicacioit di;-:,,;,-, ;JJ.;, la preseute.—Bejucal áorit, X i do 1667.— .José de Oo. y a imtaii público.	V .0 O i ;r
Por-»uto proveído por el señor .alcalde mayor del disíri; > del Corro y por ante mi, á consocnoucia de ¡a testamentar! . concursada del Ldo. Don José Fresneda está mandado que por este órden se citen á todos los aureudoies dol cíta lo ¿ílju-J.i -raúua junta que tendrá efecto ei dia 7 dei coivic.nt« ¡; ia- cfec::
de uu mañana en ei juzgado sito en la calle de SauNicciás nú::i.
anuncio, se presenten «n este Juzgado por sí ó por medio de r 4 hacer vnler ol derecho que les asisla 4
y eu
poder 4 hacer vnler ol derecho que leo asista 4 ios bieccs qu»dticos al f «nacimiento de Guanche, apercibid .s de que si 00 io verifican je declarará v# en uto ia nernneia.—Y para que ten ya efecto, libro l„presento. Cárdenas Abril cinco do mu ochecien-tos someta y siete.—Rafael do Zayae.	0, 0.8
El señor alcalde atanor del distrito de 8p,n Cristóbal ha dispuesto por ante «ai 8 ' convoque en tres rrú .nerón c"o:iSecií '.í vo« fie la Gaceta oficial a dou Manuel Linares ahusidfe qoe filé di iq (járea': da esta ciudad don N- Jjalueute cabo que fue de 1a escolta de! mismo y"S don Orisanto do Haza y dou Antonio Carriles, para que comparezcan en el juzgada dentro de tareero dia á dar una áaclarucion.—Habana abni26 do 1867.—X''ranci ico de Castro
G O 7
El señor a)c«ldo mayor del distrito de Belen ájexhoito del ds Cárdenas eu el cuaderno de insolvencia promovido por dou Pe-dro Fábregas á consecuencia del pleito que sigue 4 don Samou Fe)ilirrid-ztía cobro de peso.« ha üis|)ue«t» que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial ue publique haber sido aprobada la información de rasolveucia dei expresado Fábregas, por I» real sala primera de justicia eu au auto «uperier de se¡i de ootti bre de 1865. Y para su publicación en tres números libro la pie aente.—fiaban» abril 30 de JS87.- Br, Felipe Foiñari.
tí O 7
El Sr. Alcaide mayor del distrito do Befen & exhorto del de Cárdenas, 4 consecuencia de los autos que siguió D.' Ramón del Castillo Posada contra D. Josó Amonio ice zas en cobro de pesos, ha dispuesto por auto mí que por tro: números de la Gaceta oficial se convoque a). .x;jr,.»:.do D. Ramón de! Castillo Pozada para que dentro de quinto día comparezca eu la Escríbanla «vi actuario de Cárdenas 4 satisfacer la* costas quo adeuda 011 dicho juicio; apercibido que dan# verificarlo 30 procederá 4 hacer electivo «1 cobro por saca y y venta de bienes de su pertenencia. Y para bu publicación abro la presente.—Habana Mayo 2 de 1667 Br. Felip# Fornaír.
O. U.	7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha di-puesto qu» por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se convoquen las personas que pum.au dar.razou del hurto dé n-u baúl ccn i .loas á ¿Oñ Mauue! 'Lopez cu lu plaza del Polvorín la nuche del 23 de' mea último asi eonfo »as circuástáñ
205 par« que acuerden 10 que cone-ipuudii acerca dol uomhr -miento de Síndico y douuis que requiera «i es tundo dei jruc.o, ~¿ pala quo llegue 4 noticia de ios acreedores cuyas inorada-; ,-c ig uoran, y uo aleguen ignorancia ce les cita, por oslo orden. Hal-1-na 2 de mayo do I6C7.—José Jf colas de Ortega. 5? »tario público.	i	G X C
El.señor aloalde mayor riel d;«f rito de Colon hn diepueuto ns piiblhjrtH en tres mirpuo« de ia Gaceta.oficial .hube«so aprobado par 8. E. la Real Audiencia Pretoria! el informativo do ii; ior, e:i-cia promovido $or-Leoncio Moreno par» ropreaeutar -.u ei -i«!*»»-tado da su paira Josó de los Anip les Moreno Y.p * eu publich-cion libro la presente. Habanr, abril 21 de iÓJ7■—'Teodoro .-ranche?.. " ■	GIS
Alcaldía mayor de Colon.-—Ha dispuesto ei señor bí cMu mayor de.Colou se convoque por tres números ; :v .. .! la Gaceta oficia! ai fiaido Jose Jn.de para quo al te. car dia de; ■ pues d'»l último annucio comparezca eu , sto juzga io a	. \
un acto di justicia eu causa crimiu»l.--Ká¡¡:: na ab.t i i. fia 1667 —'Manuel X-’imente.i.	.	G O á
E ' señor alcalde mayor de Belen na .diopuest qiie ocr troa ni meros do la Gawta olíciai se coi Akmeo'lliyero,-vecino de Pinar del Rio pava que cero dia d,-.! ii tiéoo ái'llu.'io Comiisrirzc» ■-ud acto doJOstic o en causa criminal.—K,
—- Jubo Regueira. \ ■
Elqaeñor alcalde mayor «fe Ji-'leu b¡« qne' pbr tres número* de I» Gaceta Jaz.i -Aut'jmo Hernundéz, Hat.ural ano de «dad, caireionofoy Vociím qu*. oúm:-f3 para qúe dotitio qe tercero ui* parezca en la esctibunlK dob actuario' quien se cotleudiet truhlndo que se 1« b fiscal ed la causa que se lo r.igue 'por
or ant 3UU fi
■nel
ubani
O
(trapu
oncial
Oárd
ci ultimo uombriir senior ido d «iones ai h
des»
} JU t
■-Canton —Habana abril 27 de 1807.—Juan Regnelra.
n,
( s
f
t
i»É
Û.
OFIflláí
Mi* i W> H 4 5 S,.
JGomin^O 5- il«: mil*yo dufiEtl !'.
v
ciasy autores, para que eu el término de térceró'diá comparezcan mol juzgado 4 declarar lo que l-ss conçu - Habana nievo 2 de 1867
j ue» ' may o i. 0 de mil ochocientos sesenta y siete.—Federico
]
OBSERVACIONES.
Nate:—El núuser* 12 para elextraujaro, d#C|¿7 realas
*s*a:n.«.
i:::::.;::::::::::::::}
áí*drid. «_;
Btrealon»______
3*at*nd#r Cádiz
«)tr»s piar*« d* E*n*ñ*.........
Liverpool, pag*d«ro aa Londres.
Bristol.........................
Bristol, pagadero en Londre«...
Fans ...........................
Mórv-Tork.______	.... _____...
Déterrante **erc»n‘ul...........
3 4 5 pS pr». Í0 d[v.
■ 12 4 13 p§ pre. 60 d|v
X ip*v60d;v.
31 * 3* o¿ dte. 60
S * 18 ds anual.
«il v.
I pura su puhl.cacion on tres cúnieros consecutivos Je la Gacc-l» obcial libro 1» presente.—Bejucal techa ut-dupia. —José do O. t. ga, notario público.	E O 7
■ uj;n a’vv;&.
En los egecutivoa que sigilo a! seño.' den- Félix Eréuchun, ooutr» ia s-.-ñora doña Isabel Morale cu cobro do pesos ha dispuesto ei señor don Luis do Alda cica'Jo mayor dei distrito del Cerro por ante mi se den los pregones da I» ley 4 una casa sita onesta ciudad calle dul Egido número 89 y en .a que cofre mejorada la cgocucíOn. Y para tu publicación por nuevo números de 1« Gaceta oficial tres cada uueve libio esta,—Habana aun! Sil de 1857,—Pordnn Lu;a Rodriguen Carlos Rodríguez.
R3
El señar don Juan Limara y Garrido alrálde mayor dél distrito de Balen por auto mi 4 virtud d» exhorto del do ia ciudal de Cárdenas on los autos sgecutivoe seguidos por ia socíenad de AIyaicz y hermano contra la sucesión de don Antonio Carancho, ha dispuesto se nuunc¡e al público estarse dando los juvg rae« de lu iey 4 un ing nio do fabricar azúcar titulado Conchita, ubicado en «I partid,) Hincho Velosjuñsdicciuu de Sagua la Grande, compuesta de 26 caballerías de tierra1 con bu máquina utensilios y demás anexidades y uotaciou de esclavos de dñerentes sexos y edades en número de treinta y dos y treinta yuntas de bueyes on diferentes colores y edades tasado en setenta y un mil novecientos veinte y cinco pesos. Y cu su cumplimiento libro la presente, —Habana abrii3d Je Ie67.—Br. Felipe Fornan.
G 7
El Beñor don Luis de AlJa alcalde mayor dei cerro ha din puesto A consecuencia do la instancia de doña Ma; ,a Luisa Baex qu-. en tres números consecutivos de la Gaceta < fieial de nueve enilu -ve dias y por ei término (ie tr ¡lita se anuncie al púb ico «ataree Jan lo los pregunta do la ley 4 los bienes sujeto» 4 .dicho juicio. Habana 7 n.»yo2de 1867.—Br. JuaD Fraileras® U > los Jueyes.	K 6
«nol juzgad ) A declarar ío que ¡ae «tense - uañ.tua muy —F1anc1sco.de Castro. "■	.	G O 7
El señor alcalde uteyor de! iistrito Ja San Griítóln.iha día puesto por ante mi se convoque ¿ dou Gumersindo Juaro 6 Guaro y á dan Lisardo Jesé para que comparezcan dentro de tercero di« «a eljurgado 4 dar declaración.—Habana y abril.YO de 3Sd"7 —Francisco de Castro. -	tí Ó 7
En lo» auto* formado* por haber«e encontrado ahorctrdo *1 asiático Pablo contratado ccn los herederos de: don üebastrun Sarabuza, se had,»puesto por el señor alcalde mayor uu usi-,» ''*-becera y por ante mi se ocnvoqu» por tres números eopsecuti-vos de ia Gac«:« oficial 4 don tjeuet.ian .Savabaza para quo en s! termino de quinto dia «'.a.-ipue« del último «nuncio so presen t? en este juzgado a nmulfestar ai se muestran«) no parle en esta causa. Y para su publicación libro la presente. Guanajay abril 13 de 18z7.—Jos# AHeruaudoa. ‘	G O 6
Por auto de! señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por (inte mí, «o ha declarado intestado ei f .llociiniento de !)_ Francisco Blanco y por su¡, herederos A los que 6cgun derecho deban serlo a quienes «e les convoca por tres números de la Gaceta oficial para que en el Lerm iio de 30 dias después del último anuncie se presenten en este juzgado á de lucir sus derechos cou los documentos necesarios. Y para que tenga electo libro la presente en Guauajay abril 8 d# 1867.—Josó A Hernández
0 0 6
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tie« Húmeros consecutivos de la Gaceta ofi nal ae convoque ádoña Elena Lonois natural de Londies, viuda y,de 33 años para que comparezca en este juzgado 4 evacuar uu acio üe justicia.—Habana abril 26 de 18)7.—Gaoricl Ramírez.
G O 5
.4EI 8r. alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tras nú meros de la Gaceta oh ial se convoquen 4 las personas quo pue-U«u dar razoa de como se encontrase en el traspatio de la casa nuiu. 697 de la calzada del Corro une. calavera humana ou ia mañana del 91 he! corriente; para que dentro de tercero día com-
ile ¡tí
sunny
Compañía-lírico drfíenétir.a.. —Piles señora* cierta éjue tendremos, y muy prohw, oua coinpai on «I gi-iui teatroile Taoou 4 Ir. qu* pertenecí!.ri;. nardi y el señor B asco, Macho en cooinv desde tiple y con un tenor cuno los mencionados. n re -los mejores que eu la lab;, actualmente «rintnn i apio se báll» e»vi» ds reaiiaitcicü, ti.j ) ;i:.e 3r.r, . ¡i .. , cho está en vísperas de llovstve a cribo. ¡Y .¡¡tip-nés son los i m.As artistas de la corapnñlat He aquí j<: que ignoramos toda-Solo ír.betnos defbarít'ono Ro^rigue-zque :•.!t r.-.y. lis proposiciones que eo le batí hecho, isa* afe. vamos d
sm £
íriovr
do
tur con este espectáculo mee en la Hebuiia. útil ante ei verano muchas personas la abandonas pura trarln-darse A! cxtrxfljero ó 4 ios pontos de temporada, no lo es *:I* rjos que muebns mas permanecen en «::a frratiáiándoae j)or no súber corno matar la« primeras-horas de ¡a noche. Con uu ten-tiro de zarzuela y otro dialnátic,; ufen podrán pasar c!'cutio tu-
abra do hacer
i «
dei :
fos aquellos qtt« no tienen coslui lés ofece.
Nuevo periódico —Hemos oido díoir, y croemos ■ efio es cierto, que 4 fices dol presente mes ó Aiprin'cipi ximrr, r.parccerk en e! proceroso mar dul. ¡rubíioidad tur -s per 6 Ileo diario en cuya colaboración tcimuáñ p*i.* p.ucias t-o nocidas. No podemos decir mas por abora. itrqu# nsca i;.«t ;u-beruos. De cualquier modo qu* aea, ««'«jamos a! jiu •»« cú. . , que se presentaba el hor:z.oote, mArtranquila para que li-g. i» sin riesgo de uinguna cías# A eeguro puejru. El sol cuando rtíutn-bre, alumbra ol cair.iao cíe todo«.
Ouruntt la eemana.—íiou fecha del 3 > último 1«emus lo siguiente en el Heraldo de San Juan de los Remed os.
“ Dnra «te ia semana quo acabado trascurrir se lia efectuado por nuestro puert > de Caibarion la exportación eigutonlt:
840 bocoyes, 83 t rcerolas n/úc.ar, 109 bocoy«s y 20 tercerolas mié! de purga para New-Ynik.
Para Baltimore 3JO bocoyes 26 tercerolas m old* ; u ¡ra.
Para Nevr-port29J bocoyes raid.
Para Bristol 260 bocoyes 20 tercerolas rafe1.
Para Charleston, 100 bocoyes azúcar, 125 hoccycs 93 barriles miel de purga.
Para Falmouth 700 bocoyes 70 tercerolas azúcar.
En la misma opoca se ban registrado eu la Aduana del reíe-rido puerto:
Para Portland 250 bocoyes 25 tercerolas azúcar.
Pura Charleston ü bocoyes «túcar y 96 barriles miel ds
purga.	.
para Newport 10 bocoyes mitl de purga.
Para Dolevrare 180 bocoyes 28 tercerolas azúcar y 50 boco-
parezcan 4 deciarar.—Habana 28 de Abril 1867.—Ldo. Lu s Rodríguez	_ .	C 4
E' Sr alcalde mayor de! distrito de Colun en la causa que se sigile para averiguar ei autor de la fractura de un brazo qué su-fre élasiático Miguel Nuñez que fué cuo mirado por uu sereno tendido cu ei suelo por el campo de Pei.alverla noche Jel 22 Jo! actual, ba dispuesto quo por tres uúumeroB da la Clacota oficial pe 1 tu..e i tes persunat que jiueaan dar rszou.—Habana y abrí! 27 de 13 ;7-—Teodoro Sánchez..	G O 5
Ei seúir alcaide mayor de Belen 4 cunsocuontia de la causa
ye» miel de purga.
Nueva contrudanta.—Los Srfs. E lelmami y comp. acaban
de publicar una nueva contradanza que no dudamus ublenuie muy buena acogida por cuantos tocan el piano, que n > son paco« en ia Habana,sin qu» por eso sea nuestro intente decir ora todos son pianistas. L» contradanza 4 que no t contra me«, can. puesta por J. Llibons, lleva por título. L i Merccditui. iúe iiidurt.,. blemento muy bonitey sabrosísimas para los que !» indica. S< halla do venta en el aimacen dh música de ludreditOrc".
Chistosa equivocación.—Yin tos periódicos e-.tiui jeru’í hallamos la siguiente anécdota que uu «atece do or.gittAi, ¡
"En una ocasión s r hall ib * el Bey da Prusia . '.•«’n i - i bastantes leguas de Berlín, y debía amorzirr cu un ¡ni-i . o situado cerca d«l bosque. La pobiáoioii, prevenid,, uc anraiu r, ., aguardaba al Rey, y ei maestro, en au6c-m a del cnr.v, d, .¡;.ó ,J
soberano unjlLoiusito muy bien couijíuesio, que hubo ii-: u : *.-dar mucho 4 8. M., puos uinmomoBto duspUcs pidió á aquel f in-ciouariu la amiga qu* acabilda ue ais;'. Li maestro sacó si p: p«l de tu bolsillo y *elo ent egó al Rey, que después fe ton;.o éj ,j_.






87




