!
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ut»1' 60
Domingo ÍO de Klarzo de 18<*7 —dantos Víctor y Mclitoii, mártires.—circular cu Belcu.
PARTE OFICIAL,.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEIUORK8 GENERALES.
¿ílülWII 8UPKRI0R CIVIL HR LA SIMFRK KiRL ISLA 11« CUIJA
Secretaria.
Por Real órden fecha 13 de Febrero último ne comunica á este Gobierno Superior civil po» el Jlinisterio de Ultramar el Real decreto siguieqHfe
“Excmo. Sr.: La Reina (Q. D. G.] se ha diig-naJ0 expedir el Real decreto siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Exposición á S. M. —Señera: El estudio y el pensamiento «le reformar el sistema tributario de las Antillas, hace muchos años que ha sido objeto predilecto de todas las personas llamadas á intervenir mas ó menos inmediatamente en la Administración y Gobernó de aquellos países. Desde larga fecha y con marca (a insistencia, las autoridades y corporaciones oídas acerca de materia tan interesante venían so1 ¡citando que de una vez se acallase con las alcabalas y con los diezmos, con los derechos de exportación y con toda la demás série de «lile«-ñutes .arb trios que ni científica ni prácticamente eran defendibles. Viciosos en su origen, conde-mulos y extirpados en la madre patria, causa de irritantes vejámenes para el comribuyente, de. tratos minórales para Ingestión del haber público, v de pobrísimos y constantemente inseguros resultados p ira el Tesoro, solo han debido su exis-teneia al temor de que la novedad en la forma de unos nuevos impuestos infundiera mal tenidos recelos de que fueran mayores los sacrificios exigidos de la rique/.a, y á la en muchos casos justificada creencia de que la mejor de las contribuciones es la que mas antigüedad cuenta y mas en la costumbre de pagar se halla.
Contra e-tos, al parecer razonables motivos de dilatar una reforma que acaso demandaba mas elementos de preparación de los reunidos en la época de su primera propuesta, se pueden ya invocar como perfectamente autorizados hechos cuya fuerza,' cuya influencia y cuyo carácter decisivo es ya imposible desconocer y negar.
En la exposición que precedía al Real decreto por el que V. M. se dignó aprobarlos presupuestos de gastos é ingresos de la Isla de Cuba correspondientes al ejercicio de 1S85 á 1866, se consignó en términos claros é incontrovertibles que la relación entre las rentas líquidas confesadas para la estadística de 1862, y la recaudación calculada para el referido período económico, no pasaba del lti’80 cénts. por 100, y que esta misma relación entre los productos designados por aquel registro de la riqueza y la computación de los recursos para el Estado equivalía al 7’31 cénts, por 100 inclusas en las comparaciones las utilidades líquidas do la lotería, y solo excluidos los valores mas accidenta les y los que procedían de la venta de bienes. La proporción se calificaba'de exigua, porque difícilmente podria alcanzarse, no ya en la Península, si no en otros pueblos cultos presentados como ejemplo de economía y de sobriedad, en los gravámenes que pesan en g' neral sobre la masa de los contribuyentes.
Este hecho, por sí solo mas significativo que cuantas razones se habían alegado para demostrar la conveniencia y la posibilidad de reformar el actual sistema tributario de la Isla de Cuba, venia á hacer patente que no se necesitaban grandes combinaciones, ni grandes sacrificios para reemplazar, con otros medios, lo á todas luces insosienible de los empleados hasta ahora para acudir á levantar las cargas públicas.
La sustitución de unos gravámenes que se encierran y no llegan ni con mucho al 16 por LOO de las rentas liquidadas confesadas en el año de 1862 no puede ofrecer insuperables y graves dificultades: al coni rano, por ser de poca entidad si se eme paran con los do otros pueblos, dejan ancho carneo, asi paró garantir la recaudación, como parís ijetarlos á aquellas formas de percepción que con menos daño del contribuyente mantienen, si no es que superan, los recursos de que puede disponer el Estado. Los caminos de conseguirlo no son ciertamente largos ni difíciles.
Las investigaciones hechas, los datos reunidos de largo tiempo há, demuestran sin género alguno de iluda que las ocupaciones y la defraudación en los impuestos hoy en práctica se elevan á cifras considerables.
Al autorizarse en Mayo de 1865 la reforma para la recaudación del diezmo, se advirtió que gravando las rentas líquidas confesadas por los propietarios mediante una Operación esencia I-mente diversa de la que se practicaba y legalmente debia practicarse, con el 2 y medio y 10 por 100 que correspondía separar de los frutos, según la condición ¿le las fincas, obteníanse mayores va lo res que los hasta entonces recaudados por igual Concepto, en términos de que no habiendo llegado esios en el uño de 1861, que fué de los de mayor recaudación, á 3 millones de escudos, pasaba de 3.600,000 el resultado de la imposición sobre lo que se declaraba utilidad líquida de las explotaciones.
Vióse también con este motivo que la producción de azúcares, regulada por la estadística en 1.035.461,100 libras no era exacta, pues solo la exportación pasaba de 1,062.500,000 libras repitiéndose hecho semejante en otros frutos de los mas preciados de la isla.
Con razón, pues, el Gobierno podria hoy cimentar sus cálculos y extender sus proposites al proyectar la reforma del sistema tributario, llevando por fin la realización cumplida de lo que hubiera debido ser en las condiciones legítimas del sistema vigente el justo resultado de las rentas públicas autorizadas.
Esto, no obstante, para hacerse intérprete fiel déla solicitud con que V. M. ha mirado siempre aquellas regiones del Nuevo Mundo, que al va-|er de la lealtad de sus habitantes, de la feracidad de su suelo y dej progreso de sus codiciados productos, unenel grato recuerdo de haber sido descubiertos por Colon bajo el amparo de la gran Reina cuyo nombre Y. M. lleva; el Ministro que suscrito«., ali
abordar esta, que acaso sea una de las cuestiones de mas trascendencia para el régimen económico futuro de la Isla de (Jubiy ha prescindido por completo de lo que podria ser en cierto modo derecho del Estado, y no ha aspirado mas que á obtener de otro modo los valores mismos que han producido los impuestos cuya supresión se propone.
Un sentimiento de equidad ha guiado por qohsiguiente los estudios preliminaré? de la reforma, para que proporcione, no una suma que acrezca la cuantía de la relación enrtre la riqueza y lfis ingresos de las rentas públicas, sino una recaudación ralis ordenada, mas regular y toas en armonía con las condiciones por las que se juzga de la bondad de los impuestos, y no son otras que las de procurar la menor diferencia y pérdida posibles, entre lo quedá el contribuyente porque deba darlo, para sostener los gastos generales de la nación, y lo que recibe el Tesoro para satisfacerlos.
En este concepto es fácil la medida, y sobre fácil beneficiosa para los interesados en ella, ya que el nuevo método les librará inmediatamente de una porción no pequeña de lo que desembolsan en muchas ocasiones para evitar vejámenes ó para conseguir minoración délo que se pretende que es derecho de la Hacienda, con lo cual se la defrauda mas certeramente para que siempre esté falta de su haber legítimo y de sus legítimos y necesarios recursos.
Grande es por otra parte la urgencia de lie» var á cabo lo que de larga fecha solicitaban y apoyaban cuantos han tenido intervención en la gestión económica de Ultramar. Suprimido temporalmente et derecho R-al de exportación, y muy próximo á espirar el plazo de la franquicia, era. necesario resolver y pronto acerca de los medios de sustituirlo para no hacer permanente la minoración déingresos transitoria que se ha experimentado, y que por su entidad equivaldría en adelante á eliminar en total una partida no pequeña del presupuesto, ó renunciar á los beneficios con que á ios productos y al comercio exterior erj general brinda la derogación de aquel impuesto, sobre todo desde que los Estados Unidos, mercado muy principal de nuestras Antillas, correspondieron á lo que de ellos se esperaba, observando puntualmente lo establecido para cajsos tales por el acta de 30 de junio del año 1834.
No éra posible, ni cabia en los principios dei Ministro que suscribe, la institución parcial dejando el diezmo con sus desigualdades contrarias á todo principio de justa distribución de las cargas públicas, las alcabalas con sus trabas y su intolerable base de exacción, los portazgos, la man-dapia forzosa, el derecho de consumo de ganados, el reflejo de la antigua composición de pulperías, hoy llamado derecho de almacenes y tiendas, las vendutas, el juego de gallos, el derecho sobre sa linas y las costas procesales. Lo beneficioso de una solución parcial habria quedado anulado si permanecían impuestos ya incompatibles con toda reformas por limitada que fuese, pues todos ellos son insostenibles, una vez aportillado el ruinoso edificio de la actual tributación de la Isla de Cuba.
Desechada la sustitución parcial de los derechos temporalmente suprimidos, y no siendo conveniente restablecerlos privando al comercio de las ventajas que con el extranjero promete la actual franquicia, tan eficaz al presente para hacer menos grave la crisis porque ha pasado la plaza de la Habana, todavía la conmutación del gravá-men por todos los conceptos expresados, reemplazado con otro que pesara inmediatamente sobre las mismas clases que hoy lo sufren, se hallaría en condiciones de aparente justicia y no dejaría de ofrecer ventajas al contribuyente.
Mas para apreciar este hecho como corresponde, conviene recordar que los ingresos cuya supresión ha de llevarse á cabo ascienden á 15.700,000 escudos de los cuales, sobre lapropie-dad rústica y .urbana y la ganadería pesan de una manera mas inmediata 15 millones aproximadamente. Según los datos que lian servido para el impuesto municipal y que rectifican en este punto los resultados de la estadística de 1862, las reñías líquidas sobre que dicho impuesto grava, pasan de 123 millones de escudos: la conmutación exigiría por lo tanto que sobre esta riqueza se fijase una contribución de 12 escudos 20 céntimos por 100.
En cambio, sobre la industria y el comercio, cuyas utilidades, descontando con harta exageraron el 40 por 100 de gasto, se pueden graduar, según la estadística, en 184.500,000 escudos solo podrían conmutarse 700,000, lo que representaría un impuesto de 0*49 cénts. por 100.
Dar-tan, pues, estojados términos de relación entre uno y otro gravamen para comprender cuan imposible y cuan inconveniente es adoptar el sistema mas deslumbrador que en razón y eu equidad fundado, de sustituir en la forma indicada los ingresos suprimidos.
Ninguna perplegulad asaltaba en este punto al Ministro que suscribe. Los datos consultados daban claro testimonio de la exactitud de las deducciones, y no habia necesidad sino de proponer de acuerdo con ellas la forma y entidad de las contribuciones que se juzgaran mas oportunas. Sin embargo, la autoridad del conoeimient local, que no puede menos de suponerse eu lo
Al tomar estas cantidades como punto de partida, cantidades que pulid ui sucio también para la conmutación indica L, y al decidirse por la reforma del sistem i tributario, con una sinceridad que les honra sobremanera, afirman que la clase mercantil “no contribuía por el mato lo vigente con la parte proporcionó que debiera corresponder le en justicia.”
Es, pu.es, evideute que á no sor que se contin úe en esa iujustaexcepción que coa tan leal franqueza exponen los comisionados, la sustitución de impuesto á impuestos en los términos hipotéticamente establecidos, no es‘ni conveni ente, ni razonable, ni equitativa.
Por esta causa, suprimidas todas las rentas que con tan diverso carácter y extraña nomenclatura han figurado has1 a ahora en los presupuestos do la Isla de Cuba, se proyecta para reemplazarlas la contribución directa sobre las rentas líqüi-das de la riqueza rústica, pecuaria y urbana y la industrial y de comercio semejante á la establecida en la Península.
Como base para estimar la cuantía de los nuevos impuestos se ha tomado el dato que los municipios tienen para su contribución directa municipal, y los de la estadística de 1862 respecto á las utilidades de la industria y el comercio cotí la rebaja ya expresada del 40 por 100.
Los datos de los comisionados ofrecen seguramente una .cantidad mayor para ser gravada, lo cual dentro de los propósitos del gobierno po» dri,a convertirse en menor entidad de la s cuotas y del tanto por ciento; pero no ha debido prescindiese de que los guarismos que presentan aquellos tienen su principal fundamento en lasupresion de las aduanas, con la salvedad de que sin ellas losga»tos deducid >s por los mismos comisio nados para determinar las rentas líquidas serian mucho menores que el 50 por 100.
En este concepto, sin realizarla premisa de la supresión de que los cálculos parten, se incurriría ea temeraria impmdencía adoptándolos desde luego para computar sobre ellos el productode los ñüévos impuestos.
Se afirma por cuantos apoyan aquella tan radical medida, que cambiaría completamente las condiciones económicas del mercado lie L Isla de Cuba y que abaraiando todos los artículos importados, lo i gastos para la vida menguarían; tanto que hasta seria factible reducir las altas dotaciones de ciertos funcionarios públicos facilitándose además la producción de un modo tal que no temería concurrencia alguna.en ios mercados extraños.
Esto, que puede ser una verdad relativa estudiadas las diferentes gradaciones y evolucio» nes del impuesto, y que es incontrovertible en la parte que el contribuyente economiza pot la mayor facilidad y menor ocasión al fraude de las nuevas contribuciones, no puede realizarse tan en absoluto como se pretende, desde el momento en que li renta de Aduanas se reemplace por una porción de impuesto sobre todas las clases ya qqe cada una de ollas baria sentir este
gravamen en la consumidora, mediante la
régula-
ridad y sostenimiento de los precios, cuyo nivel se vería asi librado una grande oscilación.
Pero de todos modos, por lo mismo que la
reforma, aun demostrada su conveniencia, hecha
bruscamente coinprome'eria intereses respetables creados, llevaría la perturbación á los mercadosde la Isla de Cuba, modificarla la esencia, y esto es evidente, de lás condiciones1 económicas dé la producción y el consu dio, aunque el nivel general de los precios permaneciese sin extremadas diferencias, no puede pensarse en ella para que en todo ó en parte se realice inmediatamente con el cambio en la manera de percibir las nuevas contribuciones; y mucho menos cuando por efecto déla supresión definitiva del derecho de exportación es indispensable que comiencen á regir con el presupuesto de 1867 á 63.
No |'or esto se desdeña el propósito, ni se omitirán por el pronto aquellas modificaciones arancelarias que hayan de contribuir poderosamente á aumentar la riqueza imponible, á facilitar y á aba-
de las contribuciones directas desdo su feliz y atinado planteamiento en la Isla de Cuba, reducen hoy la cuestión eu las nuevas que hayan do posar sobro la riqueza territorial, á buscar para el Estado el tipo dol gravámen. Los mismos serán, pues, los elementos con que se'determinarán ios fondos destinados al municipio y tós‘ qivo haya de invertir la Hacienda; y á los Ayuotam eatos, so éneo -mondarán los rep irfcos individúalos para simplificar la administración y ofrecer garantías á los derechos de in iole privada.
Así los trabajos previos no dificultarán la ejecución del pensamiento, parque realizados ya y constituyendo la base sobre qüe habrá de perfeccionarse la sucesiva estimación de la riqueza imponible, nada puede oponerse á que desde el primer trimestre dd ejer icio do LS J7 á 6S se verifique el cobro de las contribuciones sin nuevas molestias de-los propietarios, y sin mas investigaciones que las ya practicadas por los Ayuntamiento s.
En la actualidad, tomando por ejemplo los productores de azúcar, el derecho de exportación y el diezmo solos, equivalen por,lo menos al 16 por 100 de las rentas líquidas confesadas de los ingenios, á cuya carga es necesario sumar las alcabalas, el consumo de ganados y m íoha parte de los restantes impuestos. Desde primero de Julio, un reparto mas proporcional, mas equitativo, dé mas exácto ingreso on el Tesoro, sin contribución dé consumos, sin rentas estancadas como no sea en los efectos timbrados, en los que se preparan también reformas, servirá Con no escasas reducciones en el arancel, sobre los artículos de mas utilidad y de mayor aplicación á las finca»-, para que únicamente sufran estas la contribución directa por el tipo de ella que se propone, con mas los recargos para los municipios dentro de los límites que se les señalan.
Alguna dificultad podrán presentar las cuotas y las patentes sobre la industria, las artes, el comercio y las profesiones; pero como quiera que su relación con las utilidades expresadas en la estafiís-tiea mas peca por defecto que por exceso, y es la parte del pensamiento que en los detalles experi-
comisionados para 1á información sobre las U v •« porque hayan de regirse las Antillas, viene n gran apoyo á estos primeros y fundamen elementos de la cuestión planteada.
Al contestar al interrogatorio formulado cumplimiento del artículo 1. ® del Real di cr. i<» de 25 de Noviembre de 1865, calculan la renta líquida de la propiedad rústica y pecuaria, deducido el 50 fior 100 de gastos del producto que señala la estadística, en....
La de fincas urbanas, deducido el 25 por 100, en....
Y por. último, las utilidades de la industria y el comer-*cio, deducido el 30 por 100, en.......................... 216.677,020
129.510,518 eses. 34.080,086
Total...... 880.267,624
ratar los medios de producción y á disminuir las ocasiones de fraude, si no e3 que con ellas concluyen. La latitud que á las franquicias arancelarías se dé sobre las inmediatas que c*l Ministro que suscribe prepara, dependerá del éxito y buenos resultados de la supresión délos actuales impuestas y de la percepción de lns nuevos.
Queda, pues, justificada la razón fundamental de preferir actualmente los datos que la estadística y los Ayunt amientos de la isla de Cuba suministran, y de no considerar los 380.267,624 escudos de la riqueza imponible hecha constar por los comisionados, sino como una garantía de que á mayores cantidades que las hoy aceptadas por el gobierno, y á suma mas alta que la estimada por aquellos se elevarán mañana las fuerzas productoras de tan rica provincia.
De este modo será posible apreciar mejor el tipo de exacción que convenga establecer, y sobre todo el desarrollo que pueda darse“á los gastos de fomento del pais, ora sea como consecuencia de menores gastos en la administración de las rentas y hasta de la disminución de otros tal vez mas costosos servicios públicos, ora se obtenaa sin exageración ni violencia de las condiciones de un natural y no aven turado progreso del bienestar y prospe-i idad de las fortunas privadas. Para lo uno y lo otro se propone el gobierno lio perdonar ni medios ni esfuerzos. La novedad que hoy se introduce en el .'égirhen tributario permitirá disminuir considerablemente el personal y el número de las dependencias, y hasta dar una organización mas perfecta y mejor reasumida álos-Gentros superiores de la administración pura mente civil y económica de la Isla.
Mas para lograr todo esto es indispensable que los contribuyentes, al ver derrumbarse el vejatorio y ya desprestigiado sistema tributario supri-mido, coadyuven vigorosa y sinceramente al éxito dd que para Julio se inicie, y á la corrección pru dente, meditada y justa de los defectos que, como obra nueva, no puede menos de llevar consigo.
Por fortuna, los impuestos municipales y el conocimiento, la práctica y los hábitos que merced á esos mismos impuestos se han adquirido a«erm de la naturaleza y formas de percepción
mentará para lo sucesivo no escasas rectificació nes y enmiendas, la inteligencia de los agentes administrativos, su tacto y discreción, y el patriotismo de las clases nuevamente y con justicia 11 imadas á contribuir, según confesión propia, suplirán cuanto fuere menester para el evito del proyecto, y se1 sobrepondrán á cuantos obstáculos de todo género lo contraríen ó lo comprometan.
Para dar- por imposible en la isla de Cuba el planteamiento dol sistema tributario, ahora proyectado, se lia supuesto que lo repugnaba el estado social de aquella provincia, la naturaleza y especialidad de sus producciones y la invencible dificultad de dar1 fijeza al impuesto, ya que esta había de ser una de las primeras coníliciones de bondad en la reforma.
Que tales imposibilidades no existen, lo comprueba el impuesto municipal hace diez años en práctica, la naturaleza de los productos agrícolas de la Isla de Cuba, agrupados en términos que es mas fácil y menos vejatoria la manifestación é investigación de la riqueza, y la consideración de que la inmutabilidad de los resultados del impuesto es mas cuestión relativa y de forma y estilo que fundamental y absoluta, por la regla de buen sentido de no ser posible recaudar y lograr ingresos donde quiera que se hayan agotado ó se agoten las fuente de la producción, y donde los medios de trabajo y los valores que de él se obtienen hayan caído envueltos en la ruina de los capitales y en la destrucción ocasionada por las convulsiones sociales ó económicas.
Asi, pues, la reforma tal como se proyecta, ni es lo mejor, ni siquiera lo que se cree definitivo en la forma; pero será aíménos un gran paso paradestruir lo que condenaron la experiencia y los principios científicos, lo que repugnan el interés particular y los intereses colectivos representados eá el Estado, y lo que ya no puede resistir á las primeras tentativas de una temporal y limitada franquicia, que como precursora de otras, s-gun lo requieran las circunstancias, constituye la pri-rneru y angular piedra solire que habrá de cimentarse en lo sucesivo la gestión rentística y administrativa de la mayor fie las Antillas,
Respecto á la isla de Puerto Rico, donde afortunadamente no existen ni alcabalas, ni diezmos, ni otros muchos de las suprimidos ingresos, con taina razón anatematizados, se llevará á cabo el estudio que convenga pura hacer extensivo á a todo lo que lc fiiere aplicable de lo aceptado para la Isa de Cuba.
Tales son, en suma, las razones por las que, oido el Consejo de Estado y de acuerdo con el de Ministros, somete el que suscribe á la api'n bacioti de V. M. el siguiente proyecto de decretó.
Madrid 12 de Febrero de 1867.—Señora.—. A los Reales pies de V. M.—Alejandro Castro.
REAL DECRETO.
En vista de las razones que, oido el Consejo de Estado, y de acuerdo con el consejo de Ministros me ha expuesto el Miuistro de Ultramar,
Vengo eu decretar lo siguiente:
Articulo 1 p Desde 1 ? de Julio del año corriente se suprimirán en la isla de Cabalas contribuciones siguientes:
Las alcabalas de esclavos, de fincas, do ganados y de remates.
El derecho de vendutas.
El diezmo.
La mnudapía forzosa.
El impuesto sobre salinas.
Los portazgos.
El derecho único y fijo de almacenes y fien
das.
Las medias artnatas seculares.
El estanco de gallos.
El derecho de consumo de ganados.
Y el conocido con el nombre de costas procesales.
Art.. 2 p Los derechos de exportación quedarán definitivamente suprimidos desde la publicación del presente decreto.
Art. 3 p Los ingresos suprimidos por los dos artículos anteriores, serán reemplazados desde 1? de Julio del presente ario coirlas contribuciones
siguientes:
Don el producto dél 10 por 100 sobr t las rentas líquidas procedentes de la riqueza rústica, pecuaria y urbana.
Con el de un impuesto sobre las utilidades de la industria, las artes, las profesiones y el comercio, por cuotas arregladas á tarifa, fijas ó proporcionales, según los casos.
Art. 4? Continuarán los ingresos procedentes de los efectos tinibrafios y los del registro d* hipotecas, y sus modificaciones serán objeto de una medida especial.
Art. 5 ? La Intendencia do la isla de Cuba, por medio de la Sección Central de Rentas y Estadística, fijará con la anticipación debida, los cupos que cortespondau a cada municipalidad en vista dé los datos que eh el ejercicio de 1866 á 67 ó de 67 á 68 se hayan tomado en cuenta para loa presupuestos de los respectivos Ayuntamientos, al designar el producto dél‘ gravámen sobre las rentas rústicas y urbanas, y lasque aparezcan de las noticia« estadísticas dé 1862 para la ganadería.
La misma Intendencia determinará la toia-lidad pór municipios de las cuotas fijas y proporcionales que hayan de satisfacer la industria, las artes, las profesiones y el comercio, sirviéndose para ello de loS datos i n qué se hayan fundado íos Ayuntamientos pira el ingreso análogo cop» signado en sus presupuestos de 1866 á 07 o de 07 á 68, y con presencia dé las respectivas tarifas. '1' :	'	!: r
Art. 6.° P.irael ejercicio económico municipal de 1867 á 68 -cesarán los impuestos de 2 y 4 por 100 sobre las rentas rústicas y urbanas, y todos los arbitrios y gravámenes sobre la propiedad y la industria, las profesiones y el comercio destinados al municipio, como no sean objeto de una declaración especial que los mantenga para lo sucesiva.
Eu su lugar, los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, en la forma y con las solemnidades establecidas por el decreto de 5 y la Real órden de 6 de Setiembre de 1856, votarán por céntimos adicionales para cubrir sus obligaciones los recargos necesarios sobre el 10 por .100 y sobre las cuotas que se recauden para el Estado sin que eu ningún caso puedan gravarse la industria, las profesiones y el comercio, y las rentas rústicas y pecuarias con mas de 20 por 100 de la cantidad ¡que perciba la Hacienda; y Con mas del 40 par ciento las que póiJa miámffwre'ííiban de las fincas urbanas.
Art. 7.® Los Ayuntamientos, asociados dedos mayores contribuyentes por cada distrito y partido, harán el reparto correspondiente ele los cupos á que se refiere el art. 5. ®
La contribución sobre las utilidades do la industria,, las profesiones y el comercio se impondrá y repartirá con arreglo á íás disposiciones vigentes sobre el impuesto municipal que grava la mismariquezH, y según loque determinen lasins» tracciones y reglamentos.
Art. ® Si algunoó algunos Ayuntamiento.?, en el plazo que fijen las instrucciones, dejaren de hacer el reparto á que se refiere el artículo anterior, procederá á ejecutarlo la Intendencia por medio de la Sección Oeritrál de Rentas yEstadís-tiea y las administraciones locales, tomando por base los datos que hayan servido para el impuesto municipal.
Art. 9.® Contraías decisiones del Intendente, de los Ayuntamientos y de las Comisiones gremiales en el reparto de las contribuciones que so establecen en él art. 3. ® , podrá recurrirse por !a vía admnistrativa al mismo Intendente.
Si los interesados no se conformasen con su providencia, podrán reclamar contra ella por la v¡a contenciosa ante el Consejo, de Administración de la Isla.
En ningún caso suspenderán estas reclamaciones el pago de la contribución tal corno se haya impuesto por el acuerdo administrativo ó j>or el municipal ó gremial de que procedan.
Art' 10 La recaudación fie las contribuciones creadas por este decreto, oslará á cargo de la Hacienda pública, y -»e ejecutará en los términos y por los medios que designen los reglamentos.
Lo que de las mismas contribuciones y por efecto do lo* céntimos adicionales corresponda á los municipios, se lea entregará con fie luccion del 10 por 1,00 por gastos de administración y reanudación inmediatamente después óe formalizado el.ingreso en las respectivas ^opositarías locales, y é'n la tesorería central por lo que corresponda á la jurisdicción de la Habana.
Art. ÍT. 8i alguno ó todos los Ayuntamientos, prévio acuerdo legal, pretendieran encabezarse por él impone decualquieia de las contribuciones establecidas en este decreto, ajustándose tfi tipo de recaudación que á la localidad respectiva corresponda, según los datos estadísticos que sirvan para Ios-presupuestos municipales del año de 1866 á 67, ó del- anterior al del ejercicio en lo sucesivo, el Gobernador Superior civil podrá autorizarlo, reservando á la Hacienda el derecho de proceder directamente contra los contribuyentes en descubierto, si las corporaciones municipales fuesen morosas en la recaudación o enlrega de los caudales pertenecientes al encabezamiento, y sin'perjuicio'de la responsabilidad directa de las mi «mus pani.cuaiita- humas hubieren satisfecho ya dichos contribuyentes.
Art- 12. Lo« encabezamientos, por ahora, serán anuales, y estará siempre en las facultades de la Hacienda aprobar ó desechar su renovación, aceptar ó no sus modificaciones ó hacerse cargo de la recaudación, entendiéndose directamente con los contríbüyent'es.
Pura el caso de realizarse los encabezamientos en los términos que permite al artículo anterior, quedará á favor de los Ayuntamientos que los hubiesen hecho el 10 por 10Q de los gastos de administración y recaudación de que trata el artículo 10.
Ait. 13. La recaudación de las contribuciones se hará por trimestres, empezándola en el segundo mes de cada uno de los trimestres que hayan de contraerse.