PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
%'rtin. 00
TUftrtes [Pascua] 23 «le Abril de 1867.—San Jorffe, mr.-Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SUFKRiOB CIVIL UH LA SIKMPBK ML ISLA l)K CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate en pública licitación el gerviciode la linea postal establecida entre Pinar del Rio y Baja, y que dicho acto se verifique simultáuea-nli;i)te eu esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno ,]e Finar del Rio el día 10 de Mayo próximo á las doce de la mañana, ‘lie acordado que el remate que ha do celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á coutiuuaciou se inserta. Lo que de orden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
(Véase el pliego de condieiouos publicado en la Gaceta del 11 del corriente.)
Sección de Administración local.
%
El Sr. Delegado especial para plantear el sistema tributario en esta Isla dice con fecha 16 del actual al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—El artículo £• ° del Real decreto de ]2 de Febrero último dispone que la Intendencia general de Hacienda lia do fijar los cupos que correspondan ¡i cada municipalidad en vista de los datos que en el ejercicio de 1866 á 67 ó de 67 á68 se hayan tomado en cuenta para los presupuestos de los respectivos Ayuntamientos, al designar los productos del gravamen sobre las Rentas rústicas y urbanas, y los que aparezcan de las noticias estadísticas de 1862 para la ganadería. Con ese importante fin y á propuesta de la referida Intendencia, se sirvió V. E. disponer, en circular de 14 de Marzo último, que se remitieran á la Sección Central de Rentas y Estadística copias de los últimos padrones municipales, vigentes ou el trienio actual. Estos datos son los qtie precisamente determina el referido artículo 5. 0 del Raal decreto de 12 de Febrero para fijar los cupos, pero ha llegado á mi noticia que por algunos Ayuntamientos se está procediendo á la rectificación de los padrones ocasionando esto un trastorno gravísimo, por que se Infringe el Regio mandato, variando esencialmente lo que ha do constituir la bi3e do imposición; baso que habrá de perfeocionar la sucesiva estimación de la riqueza imponible. Mo permito encarecer á V. E. que para prevenir trascendentales consecuencias, se sir-vaeniinar, con su elevado criterio, este hecho, ordenando si le parece oportuno que los Sres. Presidentes do los Ayuntamientos remitan las copias exactas y sin alteraciones de ninguna clase de los referidos padrones en la | forma dispuesta por la citada circular de 14 do Marzo.” ¡ En su virtud el Exorno. Sr. Gobernador Superior j civil ha dispuesto se comunique á los Ayuntamientos pa- ! ra los efectos correspondientes, previniéndoles al propio j tiempo, so íib-tengan bajo la mas estrecha responsabilidad de rectificar los padrones de fincas rústicas y urb anas según ya se les recomendó en circular do 12 dul corriente, huta tanto que terminado el trienio actual porque han d‘¡ regir conformo establece el artículo 11 de la disposición de este Gobierno de 30 de Mayo de 1865, no so acuerdo otra cosí en contrario.—Y de orden del llm >. Sr. Director fie Administración se publica en laGaoet t oficial para conocimiento de las Muuieipalidar-des y á fin de que las mismas por conducto de sus presidentes acusen recibo de quedar enterados de la presente medida.
Habana 20 de Abril de 1867,—El Jefe de Negociado.—Manuel C. Quintana.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
REGLAMENTO
Aprobado por'S. M. para la ejecución del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, que establece el régimen de la minería en esta Isla, según Real orden de 12 de Mayo anterior.
(Final isa.)
Dirección general de Agricultura Industria y Comercio,
MINAS.
Las formalidades prescritas por la loy y regla-
mento de minas parala sustanciacion da los expedientes,^ la vez que son una garantía en favor de los legítL mos derechos de los particulares, constituyen un sistama de orden y de regularidad en la marcha de los trabajos de la administración activa. Facilidad y orden en la tramitación, acierto en las resoluciones, justicia para los interesados, todo esto aspira á llenar la ritualidad establecida para el curso de los expodientes de minas.
Fundada eu estas consideraciones, esta Dirección general lia inculcado á Y. S. con frecuencia la necesidad de que se estudie cou celo y se aplique con escrupulosidad la legislación (le minas por parte de los encargados del despacho de estos asuntos en esa provincia, porque solo do este modo puede la administración cumplir con sus deberes respecto de los intereses particulares y de losgenerales de la Nación.
La rapidez conque por lo general se sustancian los expedientes, y el limitado número de cuestiones graves y-complicadas que existen hoy en estos asuntos, al mismo tiempo que demuestran las ventajas obtenidas á merced de la nueva legislación, justifican .cumplidamente, el celo de los empleados del ramo; pero como el camino dél acierto no se haya ai tu recorrido del tod > y debe aspirarse siempre á perfeccionar aquello mismo que so en» cuentra mejorado, de aquí que la Dirección, con el fin de que se destierren del todo algunos abusos, que se corrijan ciertos errores que aun se padecen en la extensión de determinadas diligencias, y que se uniforme la práctica de otras en todas las provincias, se cree en el deber de dictar las siguientes reglas, cuyo exacto cumplimiento encargará Y. S, dosde luego al Jefe de esa 8eccionde Fomento y oficiales del rumo.
1 a A todos los expedientes se les pondrá una carpeta igual al modelo que se acompaña. -----------
2,	a El número de orden que, con arreglo á los artículos 22 de la ley y 31 del reglara into corresponde expresaren letra en las solicitudes de registro é investigación y demas que seindican en los párrafos 4. ° y 5. ° del artículo 32 dél reglamento, es el que las haya correspondido en el respectivo libro talonario: este es el número con que se distinguirá cada expediente y el que debe fijarse en la carpeta de cada uno.
La numeración en los libros talonarios no se empezará de nuevo en cada año, ni tampoco al concluirse un libro y empezarse otro, sino que deberá ser siempre correlativa, sin interrupción da tiempo ni de libros.
En las provincias en que hasta ahora se haya seguido distinto sistema, no se hará alteración en las numa» raciones hechas hasta el dia; paro en lo sucesivo se atendrán rigores un :nto á lo que ahora se establece.
3,	a No tan solo se extenderán las correspondientes notas de presentación de las diversas solicitudes que presenten las partes durante el curso de los expedientes, sino también fie la remisión de los expedientes á los ingenieros; de su devolución, de la presentación de planos y papel de reintegro por las partes, y de todo lo domas que so dirija á hacer constar la fecha en que tengan lugar las diferentes diligencias y requisitos de los expedientes-
Estas notas ó diligencias las extenderán y firmarán siempre los oficiales encargados en el fondo del papel y folio que corresponda, y nunca al margen de los escritos ó documentos.-
4,	* Cou arreglo á la circular y modelos de 25 | de Febrero de lt-'63, cada plano debe extenderse por I los ingenieros en un solo pliego de papel, bien de tela,
| bien de nial-quilla.
Es por lo tanto Contraria á esta disposición la práctico de extender los planos en medios pliegos sueltos de papel tela y adherirlos á un pliego de marquilla, y los Jefes de la Sebcion deben cuidar de que no se admitan ni se unan á los expedientes los planos asi extendidos, devolviéndolos á los ingenieros para que los formen con sujeción áiu citada circular.
5.13 Los dos planos con sus explicaciones que deben extenderse do cala demarcación se unirán al expediente cou la foli itúra, que les corresponda: queda prohibida la práctica seguida en algunas provincias de unir solo al expediente uu plano, dejando el jotro suelto y Sill foliar.
6.a Se í-ecu irda el mas exacto cumplimiento de lo prevenido cu la regla 7. a de las generales iel reglamento, y eu su virtud se rechaza como viciosa la práctica da subsanar defectos con solo hacer las conducentes advertencias en las comunicaciones con que se devuelven los expedientes. Las observaciones que convenga hacer para aclarar ó subs mar cualquiera defectos deben consignarse en los mismos expedientes por medio de las conducentes diligencias-
Del mismo inorlo, y sin perjuicio de que se consigne por diiigericia haberse hecho lá subsanacion, cuan» do haya de subsanarse algún defecto en los planos, se cuidará de no hacer en ellos mismos las enmiendas, sino formar otros nuevos excutos de las faltas que se hayan
advertido.No debe olvidarse que uno de los planos hade paralas cantidades que deben cons:guar los interesados acompañar en su dia al titule de propiedad, y que por al incoar los expedientes. Los Gobernadores acordarán lo tanto no es justo ni conveniente qué pueda notarse en que semanalmente se depositen á su disposición en las ellos la menor raspadura ni enmienda.	¡ Tesorerías de provincia, y que en cada semestre se pu-
7. p Cuando en virtud de la subsanacion de de» blique en los Boletines el estado demostrativo del ingreso fectos se aumente la foliatura del expediente, deberá y distribución de estos fondos, según el propio artículo completarse esta en debida forma, y ponerse una nueva establece, nota final al tenor do lo que prescribe el artículo 39 del reglamento.
8.50 Siempre queá un expediente deban acompañarse otros con arreglo á lo que se previene en la disposición 8. p de las generales del reglamento, se consignará la oportuna diligencia on que se expresen los expedientes que se acompañan, ó en su ca30 se explique la causa de no poder verificarlo.
9. p Los oficiales encargados cuidarán de que no se extiendan nunca sin el V. ° B. ° del Gobernador las
18. A fin de que se observe con la mayor puntualidad cuanto disponen la ley y reglamento en orden á la sustanciacion de los expedientes, se recuerda el mas exacto cumplimiento de la circular de esta Dirección de 24 de Abril de 1862.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 12 de Julio de 1864,—El Director general.
PROVINCIA DE
SECCION DE FOMENTO.
MINAS.
ANO DE
diligencias á que se refieren los párrafos 2. ° y 3. ° del artículo 81 del reglamento.
10.	Los expedientes que se instruyan paraobtener la licencia á que se.refieren los arts. 12 de la ley, y 19 del reglamento solamente pueden tener lugar cuando se aspire á abrir labores ámenos de 40 metros de distancia de los caminos, edificios ó cualquiera servidumbres públicas.
No es necesario solicitar esta Ucencia para la sus-tanciacion de los expedientes mineros, aun cuando existan aquellos caminos, edificios ó servidumbres dentro de las pertenencias solicitadas, siempre que las labores practicadas, ó que se intenten practicar se hallen á distancia mayor de la indicada. Eu este último caso los expedientes seguirán su curso ordinario, expresándose por los ingenieros las condiciones especiales que procedan, á fin de que pueda acordarse lo conveniente al hacerse las concesiones por el Ministerio.
11.	Cuando se principie un expediente de demasía se hará constar por diligencia eu forma que se hallan concedidas ya.por el Estado las minas que cierren el espacio pretendido.
12.	Como no procede la concentración de pueble ni la reducción de este mas que respecto de minas concedidas, siempre que se instruya un expediente de esta clase, se hará también constar por diligencia en forma que se hallan concedidas las minas para las que se pretenda la concentración de labores ó la reducción del pueble.
13.	Si estando aun en trámite un expediente de regi stro ó investigación se solicitare ampliación ó aumento de pertenencias, se cuidará de no formar y seguir un nuevo expediente, Bino que se unirá la solicitud al expediente primitivo, el cual deberá sujetarse en adelante á los trámites que oxij i la petición de ampliación ó aumento, hasta que pueda u! timarse como uu solo expediente.
Consecuencia de esto es que si bien á las jolicitu-des de ampliación ó aumento de perteneuoiuB deberá acompañarse la cantidad de reglamento por los nuevos gastos (jue se lleguen á originar, no es necesario que se las inscriba en el libro talonario como nuevos registros ó investigaciones, bastando con anotarlas como escritos correspondientes á los expedientes primitivos.
14.	Se recuerda el mas exacto cumplimiento del art. 45 del reglamento en virtud del cual corresponde á la administración hacer las notificaciones para ¡a prác-tica du cualesquiera operaciones de campo, siendo únicamente de la incumbencia de los ingenieros los requerimientos sobre el terreno en la forma que el mismo ar- \ tículo expresa.
Es contrario á la loy y reglamento el que estas notificaciones no se hagan constar originales en los ex pedíentes.
15.	Aun cuando no es necesario que se unan áios expedientes los edictos ó publicaciones de que trata el art. 23 de la ley y todos los demas que á él se refieren, debe sin embargo hacerse constar por deligene.ia que han estado expuestos al público por el tiempo y en la forma que la ley requiere.
También debe extenderse la oportuna diligencia de cualesquiera anuncios ó notificaciones hechas por medio de los Boletines oficiales, sin perjuicio de unirse estos á los expedientes.
16.	Teniendo en cuenta lo que se dispone en el artículo 32 del reglamento, solo son obligatorios los dos libro* talonarios que en el mismo se expresan, mas esto no se opone á que en las Seocioues de Fomento se'puedan llevar ademas cualesquiera otros que se juzguen conducentes para el mejor orden de la oficina.
Debe cuidarse de cumplir con toda escrupulosidad lp que en dicho artículo se previene respecto á la anotación do los trámites principales que han de hacerse en loados libros talonarios.
17.	Lo que terminantemente se dispone en el art. 74 del reglamento no consiente queso nombre en los Gobiernos de provincia ninguna clase de depositarios
Expediente de (1)
Para (2)
Número
de
nombrada
Del término de
Interesado
D.
Representante
Vecindad
Vecindad
D.
Número de pertenencias_
Remitido al Gobierno
de 18
(1)
<2)
Investigación registro, ampliación, aumento de pertenencia), d ¡masía, concentración de la'iores, reducción de pueblo. Terreno, escorial, coto minero, etc.
Ministerio ele Fomento, Agricultura Industria y Comercio.
MINAS.
Aun cuando la formación de la estadística minera ha entrado indudablemente en un período de orden y de claridad desde que se publicó la órden de esta Dirección do 7 de Marzo de I 861, la experiencia ha demostrado que puede aun perfeccionarse este servicio, sin que por esto se aumente el trabajo indispensable p ira su mejor coordinación.
Aeste fin contribuirán en primer término las alte-. | raciones introducidas en los estados que deben formar-. | se on las provincias, con las cuales, sin variarse lo esencial de lo existente, su conseguirá dar mas precisión y exaetitu I á la reunión de datos estadísticos.
Pueden también contribuir al mismo objeto las mc-
todala cooperación y auxilio que sean conducentes pala el mejor desempeño do este sea-vicio ________
4.	° Se considerará á los Jefes de las Secciones de Fomento como inmediatamente responsables de cualesquiera falta en que pudiera ¡ocurrirse en los Gobiernos civiles, asi en lo relativo á la: formación y remisión dél estado de su incumbencia, como por no prestar el debido apoyo á los Ingenieros Jefes para la formación de los suyos.
5.	° Al propio tiempo que los estados á que se refierefi los modelos número ly2 los Ingenieros Jefes remitirán la memoria anual sobre el estado de la minería de qué trata el caso 6. ® del artículo 19 del Reglamento del cuerpo.
6.	° Los estados y memorias se pasarán á la Junta facultativa dé minería para que, procediendo á eu examen y coordinación, y previas las aclaraciones que eu su caso contenga jtedit sobre unos y otros al Gobernador 6 Ingeniero de que proceden, forme y remita
monas que acerca del estado de la minería deben formar ¡ al ministerio l0s estados generales que deban publi-los Ingenieros Jefes de los distritos con arreglo al artí- ! carge
culo 19 del Reglamento del Cuerpo, pues que enlazan-i 1 ye; Al formar la junta los estados generales dolas con la formación de la estadística, polcan servir <¡ada año, redactará Una nota ó explicación de los do complemento á e3ta, obteniéndose cu bien de los in- migaos con referencia á cada provincia. El objeto de dustríales un resultado mucho mas ventajoso del que ¡ esta8 nótas, basadas en el resultado de los estados y ahora se alcanza con la separación do ambos trabajos. ; ea-]a3 observaciones que se contengan en las memorias A este propósito, y (le acuerdo con la junta facul- ; sel.¿ daruuaidea exacta del estarlo de la ramería en tativa de minería, esta Dirección general lia dispuesto	provincia, asi en cuanto concierna á la parto puse observe lo siguiente:	I mírlente pericial ó científica, como eu érdou al moví-
1.	° La estadística minera se formara en lo suce- ¡ miento industrial y cuanto pueda influir en el adclau-sivo todos los años con arreglo á los adjuntos modelos tam|ento del ramo.
señalados con los números 1, 2, y 3.	¡	$.<= Publicada que sea la estadística de cada
2.	° Corresponde á los Ingenieros Jefes délos aRo> la junta devolverá á esta Dirccciou los estados, distritos formar los estados números 1 y 2 y él del ; memorja8 y cualesquiera otros documentos referentes número 3 á los Gobernadores, debiendo estos y aque- j a) ra¡sm0) ¿e que sean archivados en esta Miuis-llos remitir á esta Dirección los referentes a cada año teia0_
eu los nos primeros meses del siguiente:	| Dios guarde á V. S. muchos años. —Madrid 28- de
3. °	Los Gobernadores facilitarán á los Ingenie- Octubre de 1862.—El Director general, Co .stautino
ros Jefes los datos necesarios para la formación de Iob ¿e Ardanaz.—Sr .Gobernador de la provincia de.. estados que les corresponden, y les prestarán ademas
MODELO NUM. 1.
DISTRITO MINERO DE
ANO DE
Relación de las concesiones mineras productivas en la provincia de.
NOMBRE Y CLASE DE LA CONCESION.			. Término Municipal.	Superficie demarcada.			Número de operaciones.	Máquinas de vapor.		Clase del mineral.	Producto en quintales métricos.	' OBSERVACIONES.
Minas.	Terreros.	Escoriales.		Número de pertenencias.	Metros cuadrados.	Decímetros cuadrados.		Número de estas.	Fuerza en caballos.			
								j Lt' -				
ADVERTENCIAS.
, PcllUs1™^	hugo ’ los do°^omoS,	oro, zinc, ero,pie, cobalto, antimonio, manganeso, arsénico; y finalmente, los de sal común, sosa, alumbre, azufro, bulla, lignito, turba y asfalto.
L* So consideran como mina*
2 * Para ia enumeración do las clases de mineral se seguirá	.
3- * Si existieran máquinas hidráulica* para el servicio de las minas so expresará en la columna de observaciones.
4. Los establecimientos de preparación mecánica que por su importancia lo merezcan y estén anexos á las minas, se expresarán en la misma columna.
•r>.83 Los cotos mineros, como que constituyen una sola concesión, se colocarán eu la columna correspondiente.	. .
(y.a Las minas del Estado figurarán también en esta relación, pidiendo los Jefes de distrito los datos necesarios á los Directores de aquellos Establecimientos.
7 .«« Los socavones generales de investigación y los de desagüe figurarán en la columna de minas de este esta lo bajo la deuommacion peculiar del socavón, cuando cou sus labores exploten mineia.es.
8.	K La** pertenencias que so concedan á las empr« sas do socavones con arreglo á los artículos 42 dé la ley y CO del reglamento, se colocarán en la misma columna.	,	.	,
9.	* Los socavones generales do investigación y los de desagüe que no exploten minerales, se pondrán por nota al fin de este estado, expresando su longitud y demás circunstancias que se crean convenientes
