y dos mil noventa y cinco escudos setenta y cinco milésimas, otra Idem calsada de Vives ndinero 44 en 4809 es. 555 milésimas otra id. calle de la Florida adinero 84 en lo» mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra á la escribanía del actuario á verilicarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. V para su cumplimiento libro la presente.—Habana y junte 7 do I8j7—Por don Manuel Prmentel.—Juan Francisco Rodríguez.	tí 15
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto don Dimas Su arca proveído ante mi en 20 del corriente conforme con el dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Augueira en los autos del intestado de don Juan Alonso .González vecino qne l'ué de esta ciudad se ha dispuesto que por treiuta números consecu tivos de la tíaceta de la Habana se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por doña Mana de la O Medina viuda albucos el cual es como sigue.—Da viuda albacea y tenedora de bien es doña María de la O Medina se adjudica todos tes bienes de este juicio consistentes en uua casa de vivienda situada en ,a calle del Lucero, de mamposteria y teja y otra ide a que h ,cs esquiu i á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco-mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa eu iicha suma treinta y cuatro escudos eu que fueron avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de olicio jornalero de 40 anos d i edad, tusado eu mi ochocientos escudos; otrj nombrado 1V6-hio criollo do 11 anos de edad justipreciado eu 14dü escudos y un caballo color moro como de siete anos y de seis y inedia cuaita do alzada tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas uuidas á la anterior hacen el total de nueve rail ciento doce escudos ciento uovuuta y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condi" cienos siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte del total de dichos bienes por la. razones que explica comprometiéndose por Cuenta do esta adjudicación a satisfacer las deudas que gravan la masa las costus que se causen hasta la terminación del juicio y lo aporta lo por ella al matrimonio aseguraudo la suma que alcancen sus menores hijos eu las casas que se adjudica y al abono de seis por cieuto anual como usura pupilar cuaudo salgan de su aoi igo y al entero de la hijuela que a cada uuo corresponda tau luego como llegue a uno de los tres casos de la ley. V para su .publicación y efectos corre .pendientes libro lapresente.—Bejucal mayo *1 de 18d7.—Ldo. J uan Francisco .Rodríguez. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por auto mí está maudado se convoque por treiuta números consecutivos de la tíaceta oüeial á,ias personas que-so consideren cou derecuo á heredar a don Cristóbal tjancuu/. tísorio, natural y vecino que fue de extramuros en el barrio de Guadalupe puraque en dicho término comparezcan á deducir el que les asista—liubaua y mayo 24 de Ido.'.—Ldo-Agustiu Valerio.	® ^
De inicie.
Klseñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi on la causa formada por hurto do un reloj y vagancia con ti a don José Lopez Alunoz se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta olicial á un individuo llamado D. Felix que so dice ser vecino de la calle del Aguacate número 49 y vendedor ambulante de efectos de quincalla y perfumería purft que comparezca eu el juzgad ) sito eu la calle de San Ignacio nuui. 1118 á evacuar un acto do justicia en la reterida causa.
—II .baña y junio 19 de 1867.—Francisco do Castro.
tí O 30
£1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á don José Chalumarco, natural de Italia vecino de Casa-Blanca, soltero, carpintero y de 35 años de edad para que compa rezcaeu el juzgado sitoeu la calle de San Ignacio número 138 á evacuar un acto dejusticia.—Habana jumo 19 de 1867,—Francisco de Castro.	tí O 30
£1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por aule mi se convoque en tres números consci uiivos por la Gaceta oticial de esta ciuiuad ádon Hermenegildo Sánchez, natural de Santander vecino de Casa-Blanca, soltero, dependiente y de d3 unos con el fin de que comparezca eu dicho juzgado sito eu la cane de San Ignacio número 138á evacuar un acto de justicia—Habana y jumo 19 do 1867.—Francisco de Castro.
tí O 30
£1 señor alcalde mayor de Colon en causa criminal contra el pai do José Je la Merced ó sea José de la Kosa por hurto eu la casa dol señor Ldo. don Joró Suarez Komay calie de Dragones bu dispuesto que por tres núnturos de la tíaceta oticial se liuir.e ó declarara un pardo ó chino a que sustituyó de cochero dicho la Rusa eu la casa do íóuuruz Komay. a un negro que dijo ser de la viuda de Humo y que manifestó alli que la Kosa lo había robado unacañita do ballena y a un compadre suyo un reloj y que tutu-b.en habia hecho algún otro robo, llamándose también al expresado compadre dei referido negro.—Habana junio 19 de 1867 — Teodoro CraUchez,	tí O 30
£1 señor alcaide mayor de Colon en la causa que se instruye por robo a don Domingo Fernaudez y don Evaristo Martínez'de ropas y dinero eu el paradero de ómnibus que se encuentra frente al de Concila ha dispuesto se lame por tres números de la tíace ta oficial á l.,s personas que puedan dar razón del hecho y sus autores-—Habana junio 11 do 18o7.—Teodoro ¡Sánchez.
tí O 30
•El si ñor alcalde mayor de Oolon en la causa por heridas a negro Federico conguemancipado a cargo de doña Josefa Baida-sauo, en ¡a cabe de a Coucuidia entre Gainpanario y Ferseve rancia, lia disp uesto que por tres números de la tíaceta oticial' se llame á iris personas que puedan dar razón de la ocurrencia Habana Juno, 8 do 186i -—Teodoro Saucuez.	tí ü 30
El señor alcalde íniij or del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se .ouvoqueu por tres números seguidos de la tíaceta oticial a las personas que puedan dar ruzou como fuera llorido D. Francisco ¡Suurcz, la noche del nueve del corriente eu la calle de Hornaza esquina a Lamparilla y quien roa el autor; para que siguiente dia de la aitami convocatoria comparezcan en el juzga[ gado á declararlo. Habana Junio Id de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio,	tí O 30
£1 señ -r don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro a consecuencia do exhorto del juzgado de GUauujay librado eu la causa por hurto de bueyes enei cuartón de (Quintana ha dispuesto que por tres números de la tíaceta oticial se convoquen las porsouasjque puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia comparezcan eu aquel juzgado a declarar.—liabanajuuio 3 de 1867,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	tí O 29
A consecuencia de la causa formada por hurto de una y fifitn do bueyes joscos do don Cayetano Kodriguez que tuvo efecto la noche dui 18 de abrir último ha dispuesto el señor alcaldo mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la tíaceta oticial a las persouas que puedau dar razón de ese hecho y sus autores para que dento de quinto dia comparezcan eu este juzgado á manifestar lo que sepan. V para su cumplimiento libro lapresente.—Bejucal jumo 19 de 1867.—José de Ortega notario publico.	'	tí O 29
£1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto se convoque por tres números de la tíaceta oticial A doña Isabel Espinos que estuvo habitando calle de Peñapobre núme ro 21 a tin de que comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y junio 20 de 1867,—Gabriel Kainirez.
tí O 29
A consecuencia de la causa formada por asalto y robo de dinero a don Manuel Kabelo que tuvo efecto de tres á cuatro de la tarde dol dia 23 de abril último en la tinca que habita este en el cuartón Vuijacas de los de esta jurisdicción; ha disputato el se ñor a.calde mayor de esta ciu lad se convoquen por tres números consecutivos Ue la tíaceta oticial á las personas que puedan dar razón do esu hecho y sus autores para que deutro de quinto día comparezcan eu este juzgado a manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado libro lu presente.—Bejucal junio 19 d 1807. —José de Ortega notario público.	tí O 29
Eu la causa hu mada por hurto de un toro de don Pedro Al-varez ha dispuesto el señor alcaide mayor de este partido judicial que pir tres números de la tíaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor que tuvo lugar el dia 26 de mayo ultimo en el partido de Casiguas cuartón de Lechuga; para que deutro de nueve dias comparezcan en este juzgado a un acto de justicia.—Jaruco y junio 19 de 1867-—Jacinto Village.iu.	O O 29
Alcaldía mayor do Colon —Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oticial á don José Acosta para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua juuio 18 de 1867-—Manuel Pimentel.	tí K 29
£1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque eu tres números consecutivos de iu Gaceta oticial a D. José Perora natural y vecino de estado casado, carretero y de 31 años para que eu el termino de tercero dia compurezca á ser notificado del fallo dictado en la causa que Be ,e sigue por atrope to con una carreta á don Manuel Pelaez. — Habaua juuio 21 de 18Ó7.—Por don Francisco de Castro.—Ldo. Agustín Valerio.	tí O 29
A consecuencia del juicio voluntario de esperas promovido por don Juan Horneado ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Lr. don Felipe Fornari se cite á los acreedores de dicho Hourcarde para la junta general que ten-diá elocto ei dia primero det entrante mes de julio á las doce de la mañana en la sala del juzgado callo de Compostela uúin. 11 tí con prevención a dichos acreedores de que asistan con los doou-mentosj ustiticativos de sus créditos so peua de no ser admitidos eu caso contrario.—Habana junio 22 de 1867.—Br. Buenaveutu-aití. Galic.a.	tí O 29
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Págés Alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante mi en el iutestado Uo L). Juan Escauriza y Lastra está mandado que por tres números consecutivos de la tíaceta oticial se convoque á los ¡tires. Corral y Compañía para que el día después del último anuncio cumparezcau eu la Escribanía á instruirse de la compulsa do la escritura otorgada eu mi archivo por el citado Escauriza a favor de ios mencióna los tires, por la venta de la casa cabe d-d Prado esquina a ítiau Kutael conocida por cafe de Escauriza y seis uogros, Habaua Juuio 26 de 1837_Ldo—Agustín Valerio.	tí O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á los morenos Kuhuo Alegre, Julián tíamarra, Benito Péñate, Ke-giua Lea:, L.borio Uelgado, liosa Kodriguez y Petroua Delgado; para que dentro de tres días del último anuncio comparezcan eu elj izg.idoá un acto dejusticia eu causa criminal.—Habana junio 19 de 1867.—Jo,ó Nicolás de Ortega.	tí O 23
Por disposición del señor alcaldo mayor de JesuMaris a á con secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ña Carolina Aemiili, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, cou-vóqm-sele por treinta d,as por medio de la Gaceta oticial para que se presenten con los documentos justificativos á deducir lo que les convenga. Habaua junio 17 de 1867. Br. Andrés Masón.
tí O 22
E! Sr. alcalde mayor de Jesus Mariaáexhorto del Sr. alcaldi mayor de ¡tingua la Grande ha dispuesto que por treinta dias consecutivos so c-.uvoque á los herederos de don Felix Chavea veci no que lué del partido de Alvarez para que comparezca en dich término en aquel juzgado con los dosumentos justificativos ália-cer valer las acciones de que ss crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 27 de 1867.—Br. Andrés Mazou,	(j j
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria a consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de e^te, y por sus herederos á aquellos que con derecho deban serlo; couvo-queseles por treinta dius por medio de la tíaceta oticial para que se presenten cou los documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda. Habaua ¡unió 17 de 1867.—Br, Andrés Mazou.
tí 1 26
PARTE M3 ilHúUI-
Héroes ‘2S de J unió «le 18C7. UATIirin.
Calabazar.—Nuestros lectores extrañarán que haya pasado el dia de San J uau sin que hayamos dicho nada respecto del Calabazar det que el g.orioso Bautista e3 el Santo Patrono, ¡si nu lo hemos hecho uo na sido por fa tade voluntad sino de espacio.
Pero ahora que tenemos alguno aunque no mucho, vamos a ie--parar nuestro apareute olvido trazando unos cuantos renglones siquiera, que la tela este año no ofrece grande espacio por don la cortar, gracias á la incesante lluvia que hace a gun tiempo nos aguvia. A eso quiza so debe que los vecinos dei pintoresco pueblo le hayau dado un corte a la tiesta- que no ofreció la animación de otros años. Esto siu embargo, uo quiere decir que haya carecido completamente de ella. Lu ei Calabazar hay actualmente muchas ninas bonitas, y como algunas de la Habaua se resolvieron aquel día á ir á presenciar la fiesta, lie quí que por la tarde ¡os frentes de lus casos presentaban el mas fin lo adorno que podían ofrecer cuatera uua deslumbran eguirnilda da fl -res animadas capaces de hacer palidecer con el eárinin desús mejillas á las mas frescas rosas y cou el brillante negro de sus ojos oscurecer las ateraiopela las dalias.Las mujeres graciosas' en Cuba abuu-duu mas que las florea en su» risueuas campiñas.—Por la noche esa encantadora juventud se reunió en la glorieta y !« entregó couei entusiasmo de costumbre al placer del baile. Este por tanto nada dejó que desear, púas satisfizo á todos los que á éi con-currieron. También nos dicen quo estuvo muy concurrido el do gente de color. Expuesto lo que antecede, comprenderán los lectores que el día puso alegremente de licado á ias bromas y á los placeras gastronómicos, y la noche al baile. A la verdad no se podía desear mas. Los que fueron al Calabazar se divirtieron. Es to eia lo que querían.
Compañía dramática.—Unos llegan y otios se van. Decimos esto por ras compuuia» dramáticas que existen actualmente eu la Habana- La de Torrecillas acaba de llegar del interior de la Isla para queuaise en ella, y la de los Síes. González y Kobreñ» se dispone á salir para el interior comprendiendo que en verano dos son demasiadas para la capital por muy populosa que sea y cuyos habitantes eu esta parte se parecen á los niños Á quienes al sotarse á la mesa t »dos lo-manjares les parecen pocos y qne ai saborearlos se h dliiu satisfechos despues.de haber probado un solo plato. La segunda de las compañías ha explotado ya la Habana y se propone hacer ahora otro tanto con algunas poblaciones de la Isla comenzando por la de Pinar del liio cuyo nuevo teatro va á estrenar. La de Torrecillas ocupará el teatro de verano dando principio á sus funciones, según nos han dicho, el próximo sábado A una y á otra les deseantes prosperidad y aplausos, que ambas posóen artistas de mérito diguos de que ia suerte les pro-
Compañía dramática.—Según se nos dice, ya se encuentra en esta capital el actor D. Manuel Osorlo con ol resto de la compañía dramática de que es empresario el señor Torrecillas, y probablemente, el próximo sábalo darán principio las funcio-ues eu el circo de Albisu, poniéndose en escena el drama que lleva por título La vaquera de Finojosa. Si así fuere lo veremos.
Parque de Isabel 2. s—Uoino las nubes nos lucí V n <1 tavor de no regaruos el miércoles en la tarde el piso estv , i seco y no hubo inconveniente para que las que acostumbran I voiecer las retretas del parque chiquito pudiesen hacerlo: ios ombres sin ensuciarse los pies, y las señoras la falda del vestido. Sin embargo lis últimas uo abundaron tanto como otras vec. . Había algunas y liudísimas por cierto, pero ni dentro ni fueraridel parque, es decir ni a pió ni eu carruaje ofrecían esa variedad que tanto llama la atención en las grandes ocasiones, por que si la mayoría de las habaueras deslumhran con sus ojos tau negros como sus cabell0;i> no I*11“11 “luchas que encanten con sus ojos de dolo tan en armonía cou la madeja de oio dé que se ha servido la naturaleza»—110 hablamos de la castaña,-p^.a adornar sus cabezas Eu cambio el nexo feo abundaba extraordinariamente. Ya se vé- lo bu«uolJS siempre lo que nunca está de sobra, y lo que siempre se .echa de menos. Lomo aln.ra el fresco es cosa buena también faltaba el miércoles en el parque. Es una verdadera des-
mero
Hule «l<; piso nk<- Oj varas de ancho.-
I 88, entre Teniente-Key y Minali»
-Cuba uu
Los ¡ilbacens de la piadosa Sra. boña María Josefa Sama Cruz de O i do, invitan a .os legatarios do cuotas pendieres para percibir la parte re I zada del presente año. Dan razonen la cabe del Tejadillo uúm. 36.
Se alquilan espaciosas y ventiladas habí* ac:01;,	,; para escritorio» calle del Obispo núin. 27
n ia iuísu.m so »ende uu bermoeo piano.
i_______________________________——-----------------------
tóo esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol instituto de se
ñuta enseñanza.	__________________
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua proJuce los mejores resultados en las personas de temperamento l.mfátic * y co islituciou delicada; y muy particuiaiin nt eu o ú aair glo de lüh menstrucioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
del kosakio.
Esta prodigiosa agua, está'prcducie do admirable' resu ta-dn á t das las personas que hacen us » de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciuues digestivas.
te venden en la Dominica, en garrafones y ei «botellas-— Ambos mananfiale pertenecen á la propiedad de D, Jua i Costa y Busquets.
Se alquila por año« la hermosa, ventilada
y coinoda casa calle Ue Estevez, cuín. 88, se compone de extenso zaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cual tos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan ai campo, d >s de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y venti lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres graudes medios puntos: e ta casa es aproposito para uua persoua que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma:
Se venden «los ventanas grandes de hierro
boleadas. Josus del Monte, Santos ¡Juárez unm. 5.
BUQUES ALA CARGA
Para
tin español
TígO.—Saldrá en todo el presente mes el bergan-Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á
VAPORES DE TRAVESIA
flete, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núin. 88:
J. Demestre y comp
VAPORES COSTEROS
COITI PASia «EKERA1, CUBANA I»S3 WAVK-«ACION POlt VAI’OBS.
Vapor Español Nuevo Almeixtares.
Capitán D. José; Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de eMa co mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga quo se embarque para Ciéufuegos, Trinidad, Las Tunas y viee-versa ¡os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería «fe
Pesos centavos.
MJÍPKKSA DE VAPOHKS
COKdEOS DE LAS ANTlUf?***«« Y SENO MEJICANO AS
VAPOR CORREO MENSira>
ENTRE COLON (A8PINWAL) Y LA18LA JJE Cü
Esta Empresa hace presente al público babor mny sólido y acreditado vapor de hierro víocte* uu viaje mensual en el órdou que á continuación be'",U
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.— Sale do la Habana á las 12 del día „ n
tas el 24.	* y UoK» á
Nuevitas y llegará á Gibara el 25 2.».—De Gibara y llegará á Santiago de Cnh»
27.—Do Santiago de Cuba y lWará á Kin .	26,
26- Do Kingston y llegará"á	el *
P...-UO Santa Martay llegará á Caít^Se 2
•De IJai taorana v lno-tArd á
de Batabanó	á¿Cienfuegos		;			4f)
,, idem	„ Trnidad						50
„ ídem	,, Las Tuuas					60
„ Cienfuegos	,, Trinidad...					30
„ idem	,, Las Tunas						37»
,, Trinidad	„ Idem						30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que basta aquí.— Habaua 16 de Enero de 1867
gracia q ue p» sentirlo tenga la lluvia que enviárnoslo.
Que bien vendrían aquí unos cuantos parecidos.— Entre los productos enviados a la Exposición de París por la sociedad inmobiliaria de Beaucourt, figura un modelo de casa para obreros, compuesta de planta baja con cocina comedor, y dos pie zas mas y piso principal cou dos dormitorios, uuo de los cuales puede o »atener cuatro camas. El precio de estas casas es 2,04o francos pagados eu once ó diez y siete años.
Desaparición.—La pequeña alde i de I eriolo.—¡suiza, situada en el fondo del golfo de ¡as Islas Borromeas, entre el lago Mayor y la carretera de Simplón, se ha sumergido, desapareciendo en la profundidad dellago.—Veinte casas y diez y siete persouas han quedado bajo las ¡jl»»u^i^_l._____________
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Sóbrela Eucaristía.—¿Que complicación de milagrea no admiramos en uu solo misiono? Santo lomas y la Iglesia en las palabras de sa oficio del dia de Corpus llama á ia Eucaristía preuda perpétua do la pasión de nuestro Salvador. Compendio de sus sagrados misterios, el mayor de todos los milagios obrados por el; uuestro singular consue-o eu su ausencia y el cumplimiento de las mayores figuras y emblemas de la £oy au-
tl"Utt£l gao-rado corazón de Jesús.—Ha querido 1« Iglesia dedicar un dia á la celebración del corazón de Jesús y nada mas justo y razonable, porque si los clavos, la lanza, las espinas, las sábanas y demás que sil vierou a la pasión del Señor m recen respeto y vo ueracion ¿con cuánto mayor motivo se debevau estos obsequios y aun mayores al corazón del Verbo de Dios humanado?
Sautos del día.—Santos Plutarco y Papias mártires.—En la nersecucion que eseitó elemperador Severo lué Plutarco al primo-
roque aprehendieron en Alejandría y mientras estovo en la cárcel Orígenes le visitó diferentes veces para exhoitarle ála perseve rancia y lo acompañó hasta el lagar del martirio que consumo cou la mas heroica constancia.—El otro en la persecución de Diocie-ciano le hicieron pasar por los mas fuertes y dolorosos suplicios, hasta que indignado el juez de ver tanta constancia y no pudien-do ya sufrir el espectáculo de un hombre que con tanta serenidad predicaba al pueblo eu medio de tau terribles tormentos, mandó que le cortasen la cabeza y el santo acalló su vida degollado el año 293. Fué sepultado eu Mileto de cuya ciudad es ahora patrono y á la cual ha espensado grandes mercedes.
Ademas so citan los santos Ireneo obispo, Sereno, Horadides Cron Baisa, Polamiou, Marcelo, otro Sereno, Argimiro, Benigno obispo todos mártires, León II papa, y Pablo ó Paulo I paya
confesores,	FíESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramento á las 7 En la Catedral la de tercia á las 8¿. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias do ultra y extramuros. En Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Belen, San 1' elipe, San Isidro, Santo Domingo, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De 10en Santo Domingo, Espíritu Sauto, San Felipe, Santa Clara,
¡WfiÍHÁL CURANO.
PKEIV^itADO POK D. L. LE-KIVEÜEND, SEGUN
LA FOKMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Eato jarab« depiHativo du ir saugr<3 tieue uu poder cicatrizante inconteatabio, y calina muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobro to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
Ei jarañe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima modicacion para curarla hemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pedio.
D. Francisco Ju;iu «le Prado participad
sus amigos y ai público en general que se liaila establecido en la agencia funeraria ca lie de Ja Amargura uuui. 3b, entre Cuba y Aguiar líente á la puerta de la Tere *ra Orden do “San Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
¡Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle* lauto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
BOTICA.—Se vende una Imeiiuy tínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en ia calle de la xVluralla núin» establecimiento de ^quincalla El Deseo.’*
oqma
Guadalupe, Jesus
de Dios, San Isidro, Ursulinas, Monserrate Maria y parroquia de Guanabacoa.
Belen.—A las 7| los piadosos ejercicios del Furísimo Corazón de María.
Monserrate.—A las de la tarde gran letanía y falve precedida de un himno al sagrado corazón do Jesús, composición del maestro de capilla de la Catedral Sr. Fbro. D. Francisco A. Martínez.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, Sant i Catalina, Ursulinas San Francisco, Santo Domingo, San Isidro y eu todas las parroquias ála hora de costumbre.
Corte de Maria.—Üia 29 de Jumo—Corresponde visitar á Ntra Sra. del Monserrate eu .su templo privilegiada y en ei Santo Augel. En Guanabacoa 6 Ntra. Sra. de las Escuelas Fias en San Francisco privilegiada.____________________________
HABANA 38 DE JUNIO.
Facultativos di ¡■emana.—Primer distrito.— D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Adolfo Varona. O-Reüly 33.
Sea ando distrito.— U. Fe Iro de Torre ■>, Jesús María 52.— D. Juan G¡sueros, Habana 160.
Tercer distrito.—D, Vicente Valdós, Gervasio 102.—D. Je-róüiin ) González,San Rafael 2J.
G tarto distrito—D. Santiago Reguelra, S uarez 8d. — D. Mi -guel Gordillo, Príncipe 121.
tieal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las .^eñori s doña María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdós Feñalvw.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo González.
Asilo de San José.—'Taller general de artes'y otieios.—Ei Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ifamos Almeyda.
in Fifi
fl &
ta.
UINC 4«.
Se vende ó al«|uila una buena casa en
Guanabaeoa eu las cercanías ue los mejores baños cío la viña calle de' la 8amaritana esquina á la de la Asuucion, por su ajuste Impoudrán tíaliauo 31 en la Habana.
AVISOS.
En 4¿ onzas se altjuila la casa calle
Reinanum. 147 con 45 vaias de louuo, ¡e;s cuartos y eom, d danés, en el núin. Hz esta 1* llave y calzada del L y >no uúm. 71 trata áa.
«¡e la
d» mas
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. «32 esquina ála de lactoria con su armatoste do cedro propio para platería 6 peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán re sn ajuste.
Doña Andrea Hernández hace presente ai
público haber revocado por ante escribano de Gobierno el poder, que con autorización de su espeso habia conferido para arr ndur y vender su Ingenio y demas bienes par females, dejando á la persona que lo habia obtenido en su buena opinión y fama y conservaudo hacia ella el mismo cariño y consideración que hasta ahora le ha profesado.
Hace sojí’c tro¿¡ ateces que Taita de la cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena iigura, no mal parecido, peto negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara lo jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruaje:* de alquiler: se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carrii j vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, ai que lo conduzca á la casa num. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi como se hará responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano uúm. 117, esquina á -Barcelona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo el cu» rpo que acabará por glanos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido ó me.ipaz de hacer nada. N » se puede teU3r salud mientras ia sangre esté impura. La ZARZAPARRILLA de Ayer purga la sangie, estimula los órganos vitales asu vígorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad .s por la impureza de la saugre, co.no:	•
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Lus afeccionues al hígado.
Goitré, hinchazón ilet pescuezo,
SÍJilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Muid digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos:
Probad la Zauzapaimulla de Aven y veréis per sí misino ia sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma. Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Uurrotilto, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y pura ti ulibio délos éticos declarados, que es nútii citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i DOLORES DE CABEZA procedentes ele desorden cu el estómago, CONS TIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado. Ataques j d-.sórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accedentes, Pesadez, Faltu.de apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Altj.indro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm do buque, saldrá de Batabanó todos los juéves después de ia llegada dol tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo dol mismo dia. Los pasajeros paia Santa Fé, haliaiáii carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á lu una de. la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala ai Rio de Santa Fé, á doude llegará á las t.es, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con lacor espondencla y pa sajeros que ge presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el día 27 del presente m»-H de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y gulas el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor ¡Español Cieafuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieutuegus, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritu»
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6.—Saldrá de Batabanó después de la llegada dei ti en de pasajeros que sale de la Habana a las •"> bo ras 45 minutos de la inanana y ilegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá A Trinidad el mismo día.
,,	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi»
mo dia.
,	7—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz »
8.
,,	8.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su lie
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,,	9.—Saldrá de Manzanillo á las 10. de la maña
y llegará á Cuba al amanecer del 10.
RETORNO.
,,	13.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegar», á
Manzanillo el 14.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 15
„	15.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tuna; 1
mismo dia de noche, en cuyos punto perman rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la n dragada del dia siguiente.
„	16.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegar á
Trinidad el misino dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego» el ma-
mo día.
„	16—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabannei 17 de Julio do una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16. casa ,1.» i.» Sres. San Pelayo. 'forre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los billetes de pa» age.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete do ja A «ilustración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
Id La carga se despachará para Batabanó los dias 3 y de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro dota Habana, antes de las 5 de la tarde; yen la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2d No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá ,m ti e traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amirgu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tuuas de Sancti-Spírit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón • lloviosa —Santa Cru Sres. tíoycoeehea y Marty.- Manzanillo, Snw. (Ja rago, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus foudos en el dique, y cou el objeto de que señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, para la remisión de efectos cou destino á Cienfuegos Casi da, (Trinidad), las Tuna» de Sancti-Spíritus, Santa Cruz Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará muelle de Luz, donde recibirá to la ia carga que se presentare para dichos puertos el lúues 17 y mártes 18 de Juuio.
TARIFA.
Ps. Cts
PUERTO DE LA HABANA.
ËntrudRü «I«; buques.
Junio 27.
De Valeueiaen 63dias, berg. esp.Enrique, cap. Domenech, ton. 191 cou frutos á Zilúua.
D« Liverpool en 63 días, frag. ing. Speedway, cap. Gemaceli, ton. 291 con electos S hüff-mbev. . . ..	.
De Liverpool en 58 días, frag. amer. T. H. Amstrong, cap. Ladgc, tou. 463, con carbon á Finlay:
De Macao y Muriel frag, lioland. Krimpen Ad. Lek, cap. Ratgams, ton. 604, en lastre á C'a. o —Con 363 asiáticos.
Sullda «le buques.
Para Caibariea berg, esp, Orinoco.
8U
i'll
ió
San
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8® u8 piés cúbicos, pagará............................
Do idem á Trinidad por idem idem..................
De ídem á las Tuuas de Sancti-S, íritus por idem idem. ..
De idem á Sauta Cruz por idem ídem.........
De ídem á Manzanillo por idem idem................ I
De ni ein a Santiago de Cuba por idem idom........ 1
Habaua 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín do Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA tabanó hasta las Túnas de Sanoti-ápiritus coa escala eu Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vápo Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación :: expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios iniórcolos dospues de la llega da del tren de pasajeros, que sale de !a Habana a las 5 y 45 uT ñutos de la mañana, y llegará á Oieuíuegos los mismos dias sutes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la luañaua, y llegar.: irinidad ios mismos dias por la tarde.
Do Irinidad los viernes al amanecer y llegará ájlas Tuna de Saucti-Spintus á las 9 de la mañana.
RETORNO. .
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las J de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Irinidad ios sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata banó los domingosde 1 á 2 do ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con ^billete de la Ad mimstracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
-	*5. a curha ae despachará para Batabanó los sábados y
lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expn-
8ados días (sin falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 46 arrobas.
•U A. la llegada dei vapor á Batabanó habrá uu tren.:.-, traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel d»»¡ Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta.—Eu las Tuuas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Nl%;
3.-
-De Cartagena y llegará á Colon el 4
retorno.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de Ilern- »i ».	,
llegará á Kingston el 8,	“ dlí P*'
¡Umt
9.—De Kingston y llegará á Santiago de C„k ,
12— De ¡santiago de Cuba y llegará á Bar». 8 10 13.—Do Baracoa y llegará á Gibara el j,,a coa<¡l U 11.—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15 15.—De Nuevitas y llegará á la Habaua el'l7 i
al »“aoect,
CONSIGNATARIOS.
Pu rto Principe Cárluz B, Galan.—Nuevit»« m. , cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baraeoa t?®8 Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Bruther. 4Ue A1*í» ■tiauta Marta, Veugoeclica, Lafauriey comn__i’.., * 1 «ontp
__Unir»,, I) Vlntinnl ,1.. A ..
hijo.—Colon, L>. Manuel de Alcázar.
«"“».Mac,,,
Vapor Barcelona
C.a|/ittí.n, Ocho».
V i aJ £ A SAN THOMAS POR EL SUR IIP SANTO DOMINGO.	“ DE
O.UD6JM D£ VIAJE.
1.— tial irá »lo la Habana á las Y i¡,w • ».—Saldrá »lo Nuovi tas y ¡legará á Gibar!, 0| i U8V“*,,|J ■do libata y llegara á Baracoa el
do Baracoa y llegará á Cuba ol 6 ’ do Cuba y llegará a Santo Domingo .i a i0 ‘^uto 1)U‘'>¡¡‘S” y llegará á May»güe.,, do Mayagua; llegara á Aguadillael w uo Aguadilla y ¡legará á Puerto-Ricoeí 11 d.» Puerto-Pico y llegará á San Tliumas «1 ¡g
RETORNO.
16.	—Sabir . de San Tilomas y llegará A Puerto Rioo «II-
17.	- „ de Puerto-Rico y Hegará á Aguadillo! 18 ' do Aguadillo y llegara a Mayagúuz 0¡ i. do Mayagúez y llegará á Santo Domingo'«I a, de Santo Domingo y llegará á Cuba t1 ' ■
10.—
10.—
11.—
18.—
19.—
21.-
M.
24.— 2o.—
de Cuba y llegara á Baracoa el i.. de Baracoa y llegara á Gibara el 21. rio Gibara y llega á Nuevitas el 2á' de Nuevitas y llegará á ia Habana el i; 1	„
CONSIGNATARIOS,	B,!
PuortoíPon.-ipe CáiJos B. Galun - Nuevitas, M«tmnl y C'1—Gibara, Silva Rodríguez y tí?—Baracoa, R. Alar., S' Juba, Juan Tarrido.—sauto Domingo, Ginebra IIeim»no( y
/aglioz, Pedro J. Iíaldirls y C?—Aguadilla, A.. Ju»'-*'
—Piier.o-Iiico, Caracena Iriarto y Cí—San Thoma	(;
Vapor Pelayo.
•‘»pitan, Cacho
VIAJE A SAlf THOMAS POR EL UE SANTO DOMINGO.
NORTE
el 19.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.— Jal-Ira de la Habana a las	y Uegirá 4Nuotila
19.-
■io.— •»O.—
*22.__
24.—
8al(ir¿ do Nuevitas y llegará á Gibara el 20 do Gibara y llegara á Harneo» ol s/0. de baracoa y llegará á Cuba ol 21.
-:e Cuba y llegará á Fuorto-Flata ol 21. de Fuorto-Plata y llegará á Mayagüez ol 25. de Mayagüez y ilegal á íi AguadilU el 2á. de AguadilU y ilegará á Puort.i-Híeo el 2d. d“ Puerto-Uico y llegará a San Thoraas el .’7,
3*6.—
2HSTOBNO.
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Híco el 3 T—	„	do	Puerto-liico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	do	AguadiJla y ik-gará á Mayagüez el 4.
5.	—	do Mayagüez y llegara u Fueriu-P;atael6,
1 '•—	. do Puerto-Plata y llegará á Cuba.el o.
.i.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	ue Baracoa y llegará a Gibara el 10.
10.—	,	do	Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
it.—	..	do	Nuevitas y ilegará á ia Habana ellÜde m
La c^rg-i se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marga« y comp, —Gibara, Longoria lio.i :i y comp.—Baracoa, Moues r L ubi.—Cuba, Ros hermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermán«' —Mayagüez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amell JuIia/cp Puerto iíioo, Caracena Iriarto y comp.—8an Tilomas, Lauibj
i
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, A oilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, D vi, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, On* e, Oviedo, Vadron, Pontevedra, Palma de Mallorca, llinadtn, Ite uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago it (i* ¿ida, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tórrelattgt Tampico, Valencia, Villagar eia t Vigo, Vitiapresente, Vin re,!1 raer uz C Unza, ¿as giran Cuba SS, entre Teniente Hey y ^ura^' Sres.
J. DfcMKSTRK v Cp
ALMONEDA MERCANTIL
No h 'bi ndo tenido efecto por la lluvia el dia 25 el remP anuncíalo del armatoste, mostrador y enseres de.la W* situada eu la citlle de Manrique núm. ítíi) correspondiente & concurso de JO, José Reyes Valladares se verificaiá iiuevam^ el viernes 23 del corriente á las cinco de la tarde tasado en ^ pesos 155 centavos.
Fl Br. Alcalde mayor del d;strito de Colon ha di*p»(* en la testamentaria de Don José Aguiló que por esta a2j' neja se rematen el dia primero del eu trame Julio á 1>» *• de la mañana las existencias de ia platería “L i Tur juesa” da en la calle de Di agones entie las de Campanario y »'hUIii' cuyo inventario estará de manifiesto en el acto del ipm»í •
Kl vil mes 28 del corriente entre II y 12 de.ln iní bajo el portal del café de Cajigas se rematarán por cuenta de q111^ corresponda 15d piezas de cutre doré, de 34 yardas 9í! piezas de hilo de color con 3113 yardas,11 piezas dril para lutos» yardas y 3 piezas dril de lulo azul de franjas, de 126}
Ll iúne, prime o del nLante alas cin u> do iu umb # mataran en esta . imoueda un pia o de mesa, y un piéüiuou** propios par-t apivn .er eu e mejor post r.	,i¿
El viérnes 23 dei corriente eutre 11 y 12 bdodpod' café de Cajigas so rematarán por cuenta de quien coriospC L179- varas dril de ajgodou.
.......BOCEED A,DES ANONIMA^ .............
miuprcsudc ü!iit;icciics<lc depósito crctid*1 por liucciiünüus
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria c°d^ cada puia el día 4 del corriente mes por lana <je ac* iouista>F^ construirá, el Sr. D. José Valdes F tu i, Presidente st, cou aprobación del Excmo. or. Director General de A ^ ha dispuesto' que dicha junta se celebre en su murada caí0 Industria núm. 128 é las J2 del dia l.° de Juliu cuyo acto se hado .lar cueut t, de las ope-rac ones do 1» *jl. L.j en 1.8 »(>, se lia de nombrar la comisión que ha ue exarn1 ^^ glosar las cuentas de ese período, se han de iiombiur lojí' ^ de la Directiv a en reemplazo de los qu • han cumplido el| «rtícu¡fl de su cargo y tratar de ios demas objetos couteuidos en e ^ j(), 9 ° dei Reglamento. Hoque se pone en conocimien 0 Bros, accionistas para su asistencia; en el concepto segunda citación, la junta tendrá efecto con cualqui1'1 ^ que concurra conforme lo prevenido en el artículo lo a tutos.	riitarlb
Habaua y Junio 18 de 1867.—Joaquín Lastres Secretario.
t KumLSsm 4Mi «M '**■	*
DIVERSIONES.___
CS All TEATÄO BUTACO^'
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA DE
Villalonga y Costa.
LOSSftf3,
Pr mera función para el sábado 29 de «Jun,<V .H es^l|íí Se puadra i-n escena la tau aplaudida ópera i'O en 3 actos, titula-la:	, „„-.a,
Cataluña 6 la Estrella «leí
Jfiinp
iiuprenta «leí (lubierno l,#f