= i - g g g S-3 S’» A
DD Z’Z	W °
JM 52 SlS-iaïS £3
CARRUAJES.
Las tarifas del .Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se iialUn de venta en el despacho ie esU» periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para a.¿j ni unirlos, cantos sociales*—Colección de cautos, caucares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por L). Rafael Otero.
A peso el ejemplar en la Haoaua y Matanzas y diez reales
fuertes en los de.n.is puntos de la isla frascos de porto.
Sumario de las composiciones meditas que coutieue el tomo Prologo, luiroJuoiou, .La Luz del áiglo, Vivir ai vapor, Can, tares, La tfeuiiciou ie lííos, Jautares, (Juico a.ñor, Nobleza de', alma,‘Janeares, ü i niña cruel, liomros, Luxir del Matrimo nio Ll iiao.to uo Hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, BoJeros, La Envidia, Cantares, El Malüjerito, Boteros, Ptagas JoCtaies, La Esperanza, Cantares, La huerta ue laíguaiiad, Boleros, Inperdonable, Au jeles ai Jieio, Cantares, Amor con amo;- se paga, Cantares, Adela, El Cantar Ue oaiomou, El Poder de las creencias, Boieios Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Lime 'ton quien andas te dire quien eres, Boleros, La Toruna de Elvira, Cantares, Pagina negra, nútrela*, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la ímpreuta del Iris, calle del Obispo s¿0 y 22.
Libre»ia de Cnarnuu Doisp -. Ageucia de la xVTo'ia elegante calle deiaJdaeaa » »-c. ^ . »»uo» Plaza de Vapor. Cate ue»Louvre
nom . ac
.ica*ji .lo i danaao Cades > Cajadevaii.
Plano te la ilaoaut» y su jurisdicción, dividido en tres hoja» topogra.icao j una uiSvOna. Cotioiens ios »eii'O'carriles de Villa unhva o tronco punci^/aido Oeste, de Mananao, del Carmelo y I u. ^ . aoja jj» i.aera ensueñe »os cinco distritos de la capital, „ ven /,*». «»aaca. l» ».‘guada coa nene ios partidos de.
.	..»,»c* »v :.i u oeia iO.> »e Pueates vjUa.il a©.-.
.	.	.1 .kj »lOj*4 p» ntlC i*11 'iilllKKt
...	>. jo	»sallo
»	■ »i'iuí .» au sUjUi. a ;cion.
t ,v, ..	... o .,•*>.	»o, ost- consta a« bies aojas,
itua u-,wfl».i»iv i * -a a^t'e.id tono e» ».eintono eu »jue tuVieiun la • ai i jo »lecao uc aitHoS, a cuya oi'»a decora la caita autogra la'tleB. m. ia Uema D.‘ dsantíi li L'b¿. L. U.J a la isla de cuba; y des pintOrescao que contieuea: una ei pueoio de las Pozas y des embarco de uon oNarciso Lio^ez al líente de ios invasores; y otra el pueblo de Bauia tioüda y desembarco del general Don Malhue Eua al frente de las tropas españolas.
. Se hablan de venta eu el establecimiento-do ios señores Ghar ain y Eei'ii tuiez, caue dei Ooispo y ua casa leí auto», callo deta Pacota au.a. lo. Eu Oruauabacoa calle del Campo Sautonúm .2b
mmm u mmmi
Hállanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á poso el ejemplar.
REGL. AMENTO
pora los carruajes públicos Ue esto ciudad y su jurisdicción, apro hado por ol Exorno. or. Gobernador Superior civil. Hállase de veuta eu esta Imprenta á 4 rs. tuertes uuo.
EL FATALISTA;
dovela Cuoiitia poi'ficnaru».
Se halla de veuta en esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y librería de los señoresCharlain Hernandez y coiup. calle der Obispo»
, Manual dei Hacendado
y labrador u sea Cartilla Agricola, Uubaua, Teorica^ Práctica j Ecououuca aa amanee Uo todos por D. Eugenio Ue Colonia J Dafoes, se veuUe eu esta imprenta a ü eje»upiur.
üiEúlitlJ ijti'ilLÜrlÜJ ’Vi(iiSAffi
k*Utf
d. v ÍCEN Ti:* Bao i CORTES,
Dr tu Jtntc/tu, Aujgauo dt>. lllrt. Cuitgtu dt Madrid, Académico LJrojtsjr dt ta d urutast dt Jaroojtrad'tdúia y Legislación y i\u-mtr irio dt o i j art.utjyracuc c ArajoutS-i, y otras citntíjicas y literarias, iJrj.nji.or v istai at Alacranes ^Istu dt Cuua), <y. «y.
ii»sta eoia, cuj u piiuiei tuiiiu tíoiar.i uo Vtíllia uciitro u© pocos .U)' tu »ua , . loaOiu, ' uo ooio a uiaoj »Os luaCionaiies de ia au»a»aioti'aCioa uo justicia Uu Loaos ios lucios y fotíitti-quins, j a sus auxiliares y &uba»iernoá; sino también u ios co»neioíante-., naceanadoo, .ndustucuos, empleados civiles y mili* lares, eoiesiosticos, 0¿. oo. Uuiisiu ae dos paites, una doctrinal, que por si sora es ua » oui'á uidact.ca cpuipieta, y obra legislativa ea que se »íío.uj ea alias dos mil dispesicioues legales, y entre ellas ioUuj.us Av.aioo.ceaUicis, acerolos, ordenes, autos acordados, circaia.es, or ieaauzas, reglamentos y disposiciones vigentes en ius pro v»a cías uü U »tramar.
l/uo vo.nmeaeoj.m 4.-1 cargado. Edición de lujo. Precio de cada toare ea »a ».iajaau r posos 2o centavos, en ei resto «le la isla 4 peoos od centavos, franco de porte. Ding'ióndose al autor en Alacranes., se servirán ios pedidos con anticipación; á do-íniciuo, ¿iouu en ia tiaoaua, y coa reoaja de med»o peso o sean 2o centavos por tomo, siendo ea ei resto de ra isla. Da suscriciou puede nacerse dirigiéndose ¿u misino ó a sus comisionados. Estos son cu la xiaoana »os ó» Buanisias, Pacueco y Coinp, tíanIgnacio n.; 1/ entre uampariha y üornpia, imprenta; Ao^aido, Ooispo bñ entro liáoana y Asácate .»mena; aiaus Muralla til, librería; Caive». vJoitíObU» »a do ao^ Aiacienda, . n.ra Aadie.icia; B o retí, bedel en ia U»uver >» ..u, “a.» a'» noipd&?> »íorena, Piaza del Vapor. “L.i diaz, v/aV foVer.a, Me.oa iores'2J. ‘*El Iris” imprenta y librería, Ooispo ó , ».nt.e Cuua y aau Ignacio. Los do AVlatan-za*, Caoa, Daiaónao, Pinar ne» Lito, v^ieninégoS Colon y-Bagua la viran »e, as» como de’Puerto lírco, Manua y Madrid, se expresan ene» prespocuo.
A OTA.—A ia persona que leuua doce suscnciones, y las dirija ai autor se le regalara uu ejemplar.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLl dv¡\ Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, co, tres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esi. ciudad, devolviéndose la demasía. En esta impreut-impondrán.
AVISOS.
FRANK LESLIE.
ILUSTRACION AMERICANA.
Para mayor comodidad del público ademas de podare« sus cribirá esta i tuertean te publicación de la calle de las Virtudes núm. 2 donde se encuentra la agencia; desde este dia queda abier ta la suscricion en las calles Uel Obispo núm. 17 papelería, Mercaderes núm. 22 papelería, Obispo num. 34 librería, Muralla It platería, Mercaderes num. 14 librería* Obispo esquina a la de Aguiar platería el Zafiro, O.-lieilly núm. 31 litografía, San Rafa ei núm. 15 quincallería, Piaza de« Vapor núm. 3b papelería, y en la misma plaza núm. 52 peluquería, donde también se venderán números sueltos.	•
Hace sisare ¿u^es que falta de la casa
de su dueuo el mulato José Demetrio Cisneros, como de*42 anos alto, envuelto en carnes, de buena hgura, no mal parecido, ptu uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencie propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomar, loo ^oinuico, como io ©sta haciendo de cochero en carruajes deai-piiier: se u¡ ve eou rrecuencia en los paraderos del lerro-carrr» j Vaporeo de ios muelles solicitando viajes. ¿Se gratiheara adeinac le ia captura, ai que lo conduzca á ia casa num. 172 calle Ue ía irlustna, o bien diere senas seguras de la en que pernocte metió ñervo; asi como se hara responsable á danos y perjuicios a. que y aorigare.
HOMEOPATA.
El Dr. don Juan José de Jdevn meaico homeópata y mane jfo de la Bociedad Hannemumana i latritense; que en su larga practica de este sistema ha obtenido ios mas teiices resultados en .oa que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi uueaio de dicho liu taimen lo, ofrece encargarse de ios qu© lo soliciten para esta eniermedad, de la que ha hecho un estudio particular, ío misino que en las de ios'1 niños, n© solo por la Alopatía en el tras ourso de o anos, que estuvo siendo medico de la Reai casa ae Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hule de i>i§o4e varas de ancho.—Cuba nú mero dd, entre Teniente-Rey y Mui ai. a
Lu esta imprenta se hallan de venia las
papeletas para lá matrícula de la asignatura del Instituto de se ganda enseñanza.	_________________
A D. Juan Valdés Folanco, se solicita en
esta Imprenta.	__
¡Con eauidad!
Se vende un armatosto COn acción al local, en que se halla, propio para establecimiento de ropas, peletería 6 para lo que quieran aplicarlo calle déla Amargura núm 64, en él núm. 66 de la misma, establecimiento de modista informarán
Reducciones ni-itméticas’ para las opera-
iones sobre el tres por ciento español, para las del pa-
iel moneda Green Back de los Estados-Unidos y problemas ¡q algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar ondas en aquel papel de la deuda nacional, asi cono para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el \rorte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y rara los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Keilly núm i:í; Cbarlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; / en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
TINTE G SEBO. COLORES
Salida de buque».
Para Barcelona pol. esp. Dolores.
Para Santander frag. esp. N. Buenabentura. Pava Cádiz frag esp. Paquete Eloísa.
Para Boston berg. amer. N. Stowers.
Para Sagua berg, amer. Mi C. Comery.
Para Sagun frag. esp. 3 de Mayo.
Para Sagua frag. amer. J. E. Ward.
Para Muta/as berg. esp. Alfiedo.
Para Orleans, berg. iúg, Andromède.
Pára Orleans frag. esp. H. Cortes.
Para Cienfuegos berg. ing. O. Lee.
Para Falmouth berg. huí. Cardenas Packet. J’ara Orleans vap. amer. Liberty.
Para Amb'-res berg. bol. Neptunus.
Para Falmouth berg. hamb. C. Sf Jane.
Para N.-York vap. amer. Manhattan.
Para Puerto Rico vap. esp. Peiayo.____
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL. CUBANA DE NA VE-G VCION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tu¡»as y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-cáril 6 mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó „ idem „ idem „ Cienfuegos „ idem ,, Trinidad
á Cienfuegos............. „	40
„ Trnidad............... " „	50
Las Tunas............. ,,	60
Trinidad........ „■	30
Las Tunas............. ,,	35
Idem............... „	¡O
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
2 S
3 C Ô O
>
•e
A,
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-> mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Usta de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escaríala,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante *scare*y'¡»
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican esprosamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir et mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan bueñas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ol mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones uno r encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que „o renden estos tintes se pueden ver muestras de cada color em seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110YVE Y STE VENS, químicos prácticos,
NV 256 Broadway, Boston.
Se callan de venta en todas las boticas y en casado los tía ti canjes eu general.

PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-IUVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo déla sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy prouto ia tos por reoelde que sea. Esta propiedad es de una nnpoi tanda inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incomodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
Di jaraoe pectoral cuüauo al quitarle la tos les devuelve ia caima procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
D» jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Jí odoiormo lerradua, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises. Gabarros cionicos y aguaos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¿11*tiuei*, iMia¡> ifen tílilenuedauns del pedio.
El Dr. D. Juan José de Hevít Médico cirujano, y sócio iianhemuniano, na trusJado su habitación a la casa núm. 9, ae la misma ca»ie de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se otrece a sus amigo» y al publico en general
BOB DEPURATIVO DE GANDUL
a Liiÿjïiîiîiiüâ.
FINCAIS.
tíüj ViüNDiüN LA OASANUMDIIO 110 DD LA calle de loe Oíaos, de inamjjoscena y azotea, y la número 54 calle de Jesús .Peregrino, construida en ia propia forma o se cainoian por otra eu esta ciudad, devolviéndose ia demasía, tiir» esta ímpreuta impondrán.
OJ<¡	FxtJiiO CASAS Dfü MADlfiitAS
y tejas eu la calle de Laoredo esquina a Santa Mana, villa de Ouaua^aaoa, ias cuales tienen un grau pedazo do torre jo aae^.^ ^- jpu para una espaciosa casa ó una ciudadeia: tamoieu Ja aaoijiau por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó oo el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de ias islas de Duba y Fuerto-Kico y por la Academia Nacional de medicina y Uirujia de (Jádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen basta el (ha.
Las curas prodigiosas eiectuadas en diez años qua cuenta de publicado es la mayor guramis que podemos otrocor al puñiicu. diu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el ouarlata-utswu, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, pafa que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe» tables que después de haber tomado inútilineuto la Zarzaparrilla do tínstol, ia ue Towsend y el Kob de Laifecteur, no han podido lograr su curaciou sino con el Kob de Uaudul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo on la isla de Cuba sino en ia Uo Fuerto-itieu, eu Fauuinu, (Jhile, Lima, Ecuador y domas repúblicas bispanu-americanas y en España do donde ios pedidos son numerosos.
tiirve para curar ol mal vcuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enlermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de ie inestruacion, desarreglo de esta, y todas las eplermedados del útero, del hígado, etc. y decuautas provengan de la impureza de la saugre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de san José Agular, esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería de La Keuuion de Caíala y barra, cañe ue banta Teresa y en todas ias demas boticas.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México púr Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.	.
Uncasaen San Diego de los Baños se al-
alquila para la presonte temporada con algunos muebles y capa-cidad para uua larga familia, Impondrán de su precio en la calle de áan Ignacio num. 77.
lioii Antonio Eusebio Valdés tiene el gusio
deofrecerse a sus amigos y al publico en goueral eula caile Ue Chacen numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, errta pizar cuadros do todos erases, ornamentos sacerdotales y todo lo concomiente al ramo de iglesia y curiosidades.
Se alquila unos magníficos, frescos y espaciosos entresuelos ó parte de enes, tieueu en su totalidad tres balcones a la caile, tres veutanas al patio, sala y seis cuartos, aparentes para hombres de negocios, escritorio ó bufete de abogado: calle de la Habana núm. 146, entre Muralla y Sol;
Ron Manuel de Villalba y González, de
Mendoza, Cirujano Dentista y Mecánico de la Facultad de New-Yorkf revalidado en ia Universidad do la Habana.
Tiene ol honor de anunciar á esto respetable público que acaba de llegar de regreso de su viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido una buena práctica en tudas las enfermedades concernientes á la boca, aun cuando reconozcan un vicio general de la saugre, así como extracciones, empastaduras, orifi a-ciones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, guttapercha y de cuantas clases se hayan inventado hasta al dia, para lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc-, uel mayor gusto, comodidad y capricho.
Sus procijs son muy equitativos y al alcauca de todas las foi tunas, i rae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que astas* halle.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la mañuna hasta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones núm. 29, garantizando toda clase de operaciones, cuyo pego no exigirá sino quedase á satisfacción dei paciente, donfe ta nbien recibiiá órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que el pacienta experimente la mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Kichar, para lo cual cuenta con varios aparatos paia producir ta anestesia local por medio del éter suiíurico pulverizado obligándose el que suscribe á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTEA.—Gratis para los pobtes de solemnidad.
flllit iliMlMtlL
F QT JE R T O DE LA HABANA.
Eiuriiñus «1«; buque».
Febrero 17,-De Orléans en 3 días, vap. amer. Manhattan, cap. Turner, ton 1360, con efectos á Fisher.—Fasg. 39.
De 0.-Hueso viv. ainef. L. Dudley, cap. Feres, ton. 57, con pescado a Quintana.
De N.-York en 12 dias, gol. amer, St Cron, cap. Mac Gregor, ton. 221, con efectos á Finlay:
De Liverpool en 47 (lias, frag prus. Fidelio, cap. Koidt, ton. 260, con efectos á Schaffemboy.
De Liverpool en 47 días, frag. prus. Kudolph, cap. Callies, ton. 455, con efectos Sehaffembey.
De Cádiz, Canarias y Pto. itieo en 18 dias, vap. esp. Cano-rias, cap. Sogovia, ton. 4il, con frutos á Samá.—Pasg. 271.
Febrero ,«_De Veracruz on 5 días, vap. franc. Nouveau
Monde, cap, Valency ton, 180 J, con efectos a Caro.
De Portlaud eu 14 dias, berg. amor. Unda Jeriy, cap. Norton, ton, 412 con cortes á Molí.
Pasajeros.
Del vap. esp. Canarias.
D. F. Meudici, F. Adria, Francisco Almoguera, G. Izagui-rre, Benito San Julián, Vicente Hoyos, E. Centena, Nicolás Zuares, F. Viciado, Francisco Calvo, L. Cabanach, M. Kixe, 1. Ojeda, Juan de la Lustra Sra. y hermana, Antonio Muñoz, Francisco de Cuadra, N. de Castro, P. Guersundiain, B. líuiseeo y P. Gutiérrez, Francisco Aguilera, A. Pamiras, Dolores Ortiz, K, Humaran, Joaquín Sequeira, Francisco Martínez, doña Maria Galicia, Mauricia Carreras, D. Antonio Delgado, Lucas Puche, José de Dios, Leopoldo Hizo, Lorenzo Martin, Jesús Gandiaga, Lorenzo Quintana, José Tuya, J- Sabaio, J. Saudua, M. Lar-rauaga, G. Pujol, D. Perez, Francisco Madrazo, Ramón Tuero, doña Muña Oajo ó hija y nieta J. Codorniz, L. Brieba, A. Paradas, José Fernandez, V. Mir, J. Domínguez, R. Rodríguez, A. Cuevas, A. Camptovin, M. Quesada, Ines Vega, M. Velazguez, doña Josefa Pujunt, D. J. Autalo, Luis Mayener, doña Trinidad Rideuorech é hijo, D. José Carrera, Joaquiu Lázaro, doña Bal-bina Roca, Rafaela Miralle, D. Carlos Ruderosa, Vicente Berdi-roja, J uan Damanano, C'áríos Jinesta, Jaime Alegrot, Fhedon Kaspper, Antonio F. Liorot, Guillermo Ville, Juau Alamo, Fraucisco Liorot, Regulo la Puerta, José Larrainaudi, Francisco Fernandez Almoina; Juan Requ ua, J. M, Ag'uirregavavia, J. Leal B. González, J. Alcova, B. Campos, C. Toledo, R. Gener, Gregorio Romea é hijo, Antonio González, Lucas Calvo, Francisco Quiroga, Luis Anas, Esteban Hernández Domínguez, José Antonio de León, Domingo Darmauin y Contreras, y Fedro Mo-jica y Rodríguez,—Ademas 116 soldados, y 16 jornalero».
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabané hasta las Tunas de Saneti-Spiritus con escalajen Cien 4 fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la manana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias" antes de media ifuehü.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la iiiaiiuim, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Da Trinidad los viórnes al amanecer y llegará ájlasj Túnas de Saucti-Spírítus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saneti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá da Trinidad los sábados a Ius 16 de la muñaua y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media noche, y llegará á Batu-bané los domingosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de ios Sres. San Felayo, Fardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre -»dos días («in taita) en casa de los Sres. San Peiayo, Pardoy Oí
2? No se admiten buitos cuyo peso excede de 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habra uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta ia Habana.
4Í Los señores pasajeros y carga que vayan para las T.ú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.-—En Cienfuegos, Sres. Solozabul, Campo y comp,—En Trinidad, Sr, D. Salvador Zulueta.—Eu ¡as Túnas y Saneti-Spiritus, D. Joaquín Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
HR (‘RUSA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS RE LAS A.VPIEEAS.
Vapor Barcelona
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Olí DEN DF VIAJE.
Saldrá de la Habanu los dius I? de cada uit á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„ de Gíbala y llegará á Baracoa ol 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. .
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
16.— „ de- Mayagüez llegará á Aguadilla el 16.
16.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-liico el 11.
11.— ,, de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Son Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ - do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
2 !.-	„	de	Cuba y llegara a Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
24.	— „ do Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madí La carga se recibe desdo ol 28 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Carlos B Ualau.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y 0?—Gibara, Silva Rodríguez y C“—Baracoa, R. Alai yo y Oí—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell Julia y C‘."—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—San Tliomaa, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Peiayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon de Herrera. (Judos 58
Vapor Peiayo.
Cap i tan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de caña mes á las 12 del denegara a Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
26.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüoz y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas ol 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de	Puorto-Rieo y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Majtagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	,.	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad'
La carga recibe los dias 13 eu adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Gaiau.— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munuó y Cí—Baracoa, R. Ala yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra llenarnos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadiiia, Ainel) Juiiá y Cí —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y C‘ Se despacha por los Sres. San Peiayo, Pardo y Cí, y D. Ka mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña., Cartagena, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hioadeo, Reí nosa, Santander, Seoilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrelaocga Tampico, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, l'ili apre sente, Vivero, Ve racruz C Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali-los Sres.
.1. Df.mrstük v Op.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 19 del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rema-' tará eu las puertas de esta almoneda una victoria y tres caballos criollos.
ElSr Juez de Paz del distrito de Beleu ha dispuesto se rematen eu esta almoneda el martes 19 del corriente entre 4 y 5 de la tarde un lote de muebles de caoba, compuesto de escaparate, sillas, sillones, lavabo, espejo, confidente, juguetero, casaque-ro, mesa de tresillo, mesa de noche, y buró, el qua está tasado en 400 escudos:
En el propio dia 19 entre 11 y 12 de la mañana se rematarán en el portal del café de Cajigas 25 docouas pares zapatos para militares. -	* us
El Sr. Juez de Paz del distrito de Belen ha dispuesto on demunda verbal que por esta almoneda se remateu el miércoles 26 del corriente entre 4 y 5 de la tarde en esta dependencia donde se encuentran 35 cajas con botellas agua de Vichy tasadas a 12 pesos caja, total 420 pesos.
El miércoles 20 del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rematará en esta almoneda uu piano nuevo de calzou alemán de 7 octava:
SOCIEDADES ANONIMAS
Sociedad Telégrafo Terrestre y Submarino en liquidación.
De órden del Sr. Director de Administración se cita á los Sres. Socios para la Junta ordinaria qua teudrá efecto el dia 23 del corriente, á las 12 en la casa núm. 103 de la calle de Villehas, y en cuyo acto habrá de darse cuenta del informe de la comisión nombrada para la glosa de las cuentas y de lo resuelto, á consecuencia de la reclamación intentada por el sòcio D. Francisco Catalá, y adviniendo que siendo esta la tercera citación que se hace, el acto de la Junta teudrá efecto cualquiera que seael numero do los soolos que asistan sogun previene la escritura social.
Habana y Febrero 14 de 1867,—La Comisión liquidadora.
Fábrica de Papel de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria que se convocó pai a el cincó del actual, por falta de concurrencia se cita por segunda voz para el dia 22 á las doce eu la casa núm. 124, de la calle de Compostela, conia advertencia do que la Juuta tendrá efecto con cualquier número de concurrentes, segua et reglamento.
Habana 14 de Febrero de 1867.—El Secretario, Juan Allende de Osm».
Compañía de Almacenes y Rauco de 8. José.
No habiendo tenido efecto la Junta general convocada para el dia 31 de Enero por falta de asistencia, el Iilmo. Sr. Director de Administración se ha servido señalar por segunda vez el dia 21 del corriente á las 12 de su mañana, para la celebración del acto, que tendrá lugar en la casa calle de Compostela num. 124, entre las de Merced y Jesus Maria, teniendo por objeto dar lectura a la memoria de las tareas de la Empresa en el ano próxi-mo pasado, acordar el dividendo semestral, nombrar los indivi, dúos que han de componer la com.siou para la glosa délas cuentas del año 1866, y la elección de la nueva Directiva que funcionará basta 1869.—Todo lo que se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas, convocándolos purti el expresado dia; adviniendo que cualquiera que sea el número de concurrentes se verificara la J unta
Habana y Febrero 13 de 1866,—Bernardo del Riesgo, Secretario. ___________________________________
Compañía «leí ferro-can il de Sagua la Uraude.
S cretaria.
Por disposición del Illino. Sr. Director de Administración so convoca á J unta general ordinaria para el dia 21 del corrionte á las 12 de la mañana eu la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núin. 16, en cuya reuniou se dará caeut a do las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reoinplazar a dos miembros de la Juuta Directiva que ñau cumpiiJu Sú tórname igualmente que al nombramiento Uedos suplentes. Habana 7 de Febrero de »867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Rauco Industrial.
De couformidad con el Iilmo. Sr. Director do Administración, lá Junta Directiva de esta empresa ña dispuesto que, eu cumplimiento de lo prevenido ea el artículo 45 de los estatutos, se convoque para el 28 del corriente ia Junta general de accionistas á fin de que acuerde sobie la aprobación Uoi balance que el «r. Director del bauco habrá de presentar y sobro lo de los dividendos determinados durante el año último por la propia Juuta Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo tiernas que convenga a los ii»teies03 Uel establecimiento- Se advierte, s.-gun lo ordenado en el articulo 4ti de los citados estatutos, que^ los libros y documentos de lasociedai y el informe anual sobre los re-uñados do las operaciones estaráu durante oste mes á disposición de los Sres; accionistas eu el escritorio de la empresa, para queestos los examinen. La reuniou ge efectuará eu la casa del bauco, calle de la Amargura núm. 3. Habana l í de Febrero de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
» Impresa ya‘la Memoria ó Informo que presentó la Junta Directiva á la general verificada el Ifi do Diciembre próximo pasado pueden los Öre», accionistas pasar á recoger el ejemplar ó ejemplares que necesiten á la Secretaria de esta Empresa ealle de Contreras núm. 162, y eu la Habana á la motada del 8r. Coude de Ganímar D. Silvestre Alfonso vocal de dicha Directiva calle de Cuba núm. 68.
Matanzas Enero 31 de 1867.—José M. Casal, Secretario
DIVERSIONES
GRAN TEATRO X>S TACON.
Olí AM COMPAÑIA OE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO
SEÑOR. A. BIACIII.
Vigésima segunda función de las 24 -ofrecidas de abono, parí mártes 19 de Febrero de 1867.	1
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en escena la ópera en 5 actos, titulada:
Don Sebastian.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 64 y la función e pozará á las 7j.
CIRCO DE CHIARIOTZ.
¡¡Gran novedad!!
I unción todas las noches.
Viaje pintoresco á las célebres cataratas del Nlágnra; comba-
«J?iVaJien 6 no MlsisiPí Y exhibición de cuanto de mas sorprendente ofrecen las bellísimas
REGIONES DE AMERICA!
En pocas horas el espectador podrá presenciar la infinita variedad que encierran los cuadros que so presentarán á su vista, y que son la copia fiel de lo mas grande lo m is sub'ime que encierra
El Nuevo Mundo.
Empezará á las 7J-
Precios.—-Palcos 2 pesos, —Luneta 30 centavos_Entrad»
general 50 centavo».—Niños, tropa y gente de color 25 centavo»
Impronta del Gobierno por S. M.
