principo Alborto, escrita por al general Grey. Esta obra ••dlstr i* buirá entre un reducido número de personas de la iutimidad de S. M.
La Verdad Católica.—Hemos recibido el número 10 de este periódico rolig.oso quincenal- Lai materias que coutieue son las niguientes:
' Continúa la carta pastoral que cou motivo de la persecución suscita la por los malos contra los derechos temporales y espíritu ilor del Vicario do Jesucristo, y para excoriar á los fieles á que contribuyan al sosten de la ti tula Sede dirige á los misinos el Exorno- é limo. Sr, Dr. D. Fray Jaciuto ¿aria Martines y Suez, Ooispo de la Habana-
Historia le las órdenes religiosas y militares Pbr. J. A. M
DpeUiq intos.—Alocución de su Santidad Fio IX.
> st.dística de las religiones que seprofesau en Europa.
Cróuica religiosa universal.
Crónica local.—Ordmes sagradas-—«Partida ó Roma del
Exom j. e limo. Sr. Ob,spo Diocesano.
«ACKT15I IU1LIGIOSO.
Vieru-». -Santos Basilio el Mague obispo y doctor y Elíseo profeta.—La vida de suu Basilio fue rara y admirable, que mereció qu - los mas insignes doctores y lu ubreras de la iglesia la alaoaseu co i tan ¡r. auues eucarocim.eutos, qué todo lo que dicen
los parece poco para lo mu ho que de ella se puede decir. Toda la -dal le dió 1 título de Magno, porque verdaderamente fué
antigüedad	JM
grande eu todas sus cosas; en su ingenio, en su elocuencia, en su santidad, en su celo y fuerza contra los herejes, eu sus milagros, y tinalme .te lo 11 su vida y su muerte fueron de Uil perfectísimo varen.—Los prodigios que E.iseo obró lé dieron á conocer por heredero de las virtu les y de las gracias del anciano piofeta Elias, pues socorrio al ejército de Josafst y de Josan que estaban muriéndose de so 1, y les cambió las malas aguas de la fueu-
te de Jurloó y les pre lijo la victoria que después alcanzaron so-
bre los ntsauitas, aumentó milagrosamente el aceite que una pobre tenia eu si casi, resucitó ai hjo de Una sanamita, le «tiró la lepra al geueral Nuamou, en fin fue Elíseo uno de esos hombres extraordinarios que de vez eu cuando enviaba la Providencia al mun lo ca tiempo de corrupción y Si! oTKtmJicl para reanimar la fe do uno y aterrorizar cou sm prodigios á los malvados.
Tamb.en se m.mC'ouau los santos Rufino, Valerio, Anasta-clo presbi. ro, Féox monje Digna Virgen todos mártires Metodio Eteno y Quu iiuo obispos, Neneuii^j o Neuno abad, Salmodio ermitaño, Domtel, Mxrc.ano obispo, confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Juan de Dios la del Sacramento á las 7. Eu las Ursulinas é S D. M. de renovación. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y h ora de costumbre en todas las iglesias de intra y extramuros. Eu Carraguao, Jesús del Monte, Regla y eu todos los templos de Ouanabacoa.
Belen.—A las 7j los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de Muría.
Salves—Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas Sau Francisco, Santo Domingo, San Isidro y eu tujas las parroquias ála hora de costumbre.
Corte do Muría.—Lila 15 de Junio—Corresponde visitar á Ntra, Sra. do la Asuueiou en la Catedral y en la T. O. de San Agustín. Eu Ouanabacoa ála misma imágeu eu la parroquia todas privilegiadas.
A mi distinguido amigo ti Sr. D. Antonio Espinosa, en sus dias. (I)
I
En alas boy de la amistad sagrada yo te saludo con cariño tierno, y eu medio de mi patria venerada será tu nombre para m! eterno.
II.
Será tu nombre____consecuente amigo....
digno por cierto de mi pobre canto, y
y p r eso constante te bendigo
lleno do gloria y de entusiasmo santo.
III.
Si puliora con estro peregrino llevar tu nombre á la celeste altura, eutónces bajo un cielo purpurino gozaría de plácida ventura.
IV.
Mas comerva por siempre, amigo amado,
de mi lira un torrente de armonía,
¡dichoso yo que eu el florido prado to proc amo a la luz de uu bello dial
Junio ]3del867.
IVenceslao de Sotolongo.
(1) Esta composición debió haber salido en nuestro número de ayer.	¡, , !
ílAUi ¡VA 11 UK JUNIO.
VACUNA.
Domingo.—De U á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 ñ 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De si á9eu San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu llelen.
Martes.—Do 8 a 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—Do 11 á J2 eu el Mouserrate.
Miércoles—De ll a!2euel Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Juovos.—Do ó á9 eu el danto Angel.
Idem.—Dell a 12 en Guadalupe;
Viernes.—Dd 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario da Regla.
Sábado.—Eu lu (Jasa Consistorial de ídem.
facultativos ai semana, s-frimen distrito.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
Seitum:n distrito.—u. Autuuio Bruzou, Teniente Rey 39.— D. Julisu Córdova,Luz 46.
Terrer dislmtu.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.—D. Andrés P.edru Auimas 43.
Citano .mirua.—D. Pedro Bcrmudez, Estrella 53.—D. Manuel Flores, Príncipe 13U.	,	¡
tteal Casa Ue Maternidad.— Diputadas de mas.—Las señoras doña María Josefa Gusten de Gasten y doña Asunción Gaston de Rivera.
Uoal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Vaidés Peñalver.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D* Pelayo Gonzalez.
Asilo de San José.—Taller general de artes'y oficios.—El Sr Vocal Dr, D. José Francisco Ramos Almeyda.
LIBROS E IMPRESOS.
e I o i .1 uzgadas de t’az de las Islas de Cuba y Puerto-divo iiurcl llvcmo. c lllmo. Sr. D. iMuai'ilo Amaso y Colmenares, Regente de La Real Audiencia de la Habana. Segunda Edición corregida y aumentada. Termuiadu y,» la nueva edición de esta importantísima obra, ¡tállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Ilacata del Giohierno Superior
civil y en la librería de (Jharlain, Obispo, precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
34, a
INSTRUCCION
parala cobranza déla contribución, industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos desetas el ejemplar.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos Je esta ciudad y su jurisdiec'on, apro hado por el Excmo. Sr. Goberqador Superior civil. Hállase d venta en esta Imprenta a 4 rs. tuertes uno.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
AI. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta iuteresaute publicación, basta aber que está escrito por la autorizada pluma dal emineute críti co Sr. Villergas. Se reparte cou la mayor exatitud á lu llegada de cada vapor correo de la Península; cou las quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se bau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suserieiou que es el de uu peso al mes pagadera por trimestres adelantados, ‘duela-i alguuos ejemplares del pn mer trimestre. Se admiten suscricienes y se aerviráu en el acto m la litograüa La Nacional; callo de Mercaderes uúm. 15 entre Jbispo y übrapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo leron al More-Muza ó dirigiéuduso al administrador y agente sueral D, Miguel Romero.
CARRUAJES.
Las, tarifas del Reglamento, que han de regir desde m'imero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho ie esto deriódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno,
CDjtfáfljjano	x>a mrAísrciA
ó beau Helias de Religlbu, Moral, Urbanidad ó Higiene, en di-icos endecasílabos, cou un resúmen de la Historia ¿agrada, eu prosa por ei Barón de Andilla.
Su precio 6 reales ejemplar. Por mayor se abona elSOOOd brosUne.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO, sg
El Sr. D Antonio Valero y Garcia, acab t de publicar la muy iuteresaute y necesaria obra, Manual teórico y verdadero práctico para la sustauciaciou y tramitación de los procedimientos civiles, con arregloa la Ley de enjuiciamiento civil vigente manda la observar eu los Juzgados y Audiencias de las islas de Cuba Puerto Kyco desde l.° de Julio de 1866.—Hállase de venr.a en la librería “La Cruz Verde” Mercaderes 29 á $ 4 25 centavos el ejemplar.
OBRA UE TEXTO.
Eu la librena.cte Sanz, calle de la Muralla, se vende á la.rús-cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente a Ueogratia de Ü. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y atedratico de Historia.y Geqgraíia;
ímtfiCÜU LuilAilAiil.W MIEME
ü. VICENTE BAS V CGUTES,
Dr.en Derecho, Abogado del Litte. Colegio de Madrid, Académia 'Profesor de La Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de La Jurídico-practica Aragonesa, y otras cicntíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes {Isla de Cul/a),6f.
Esta obra, es indispensable, no solo a todos los funcionarios de la administración de justicia de todos ios fueros y ge rar quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, naceudadoa, industriales, empleados civiles y mili tares, eclesiásticos, A. &. Consta de dos partes, una doctrinal que por sí soia es uua obra didáctica completa, y obra kt.,.siaoiva eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legalpo, y entre ellas todas laa Uoales cédulas, decretos, ordenes, autos ai jrdados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en pts provincias do líitramaf.
JÜI primer tomo está terminado: ei seg ando en prensa.
Los volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu la Habaua 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor en Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; a de miciiio; siendo en ia Habana,jy,cou rebaja de me uo peso ó sean 25centavos por tomo, siendo eu ei resto ele ia isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Esto.-son en ia Habana ios ¿res. ¿taúislas, Pacheco y Comp,. Bau Igna cío n.a 17 entre Lamparilla y Ü.ürapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate Horaria; Baus Muralla Oi, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, eu ia Audieucia; Üoreti, bedel en ia Universidad; “Da Principal” librería, Plaza dei Vapor. “La Cruz Verde” liDreria, Mercaderes 29. “Ei Iris” imprenta y hbreria, Obispo 3 í, entre (Juba y aau Ignacio. Los de Matanzas, (Juba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y Bagua ia Graude; asi como do puerto Hico, Manila y Madrid, se expasen en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce suscriciones, y las dirija al autor se le reyaiará un ejemplar.
ir* rs¿i-
■: TINCA».
Se vende ó ¡titillila, una buena casa cn
Guauabaooa eu lai curcuma* ue los mojores barro, de la vii.a calie de la Samaritana «equina A lu de ia Asuuctou, por su ajliste impoudran Galiano 31 eu la Habuiia.
AVISOS.
Se alquilan do« cuartos altos, muy frescos
•ou baicou a la calle propios para uua persouu del comercio, de uu eclesiástico ó de cualquiera persouu trauquila. Eu la calle de Chacón, núrn. 17 informarán.
D. Manuel Muñís. y Uria, dueño de la
fonda del Tenju calle del Tríncipe Alfonso numero 294. Avisa al publico, que uo responde á niuguu sueldo de dicho establecimiento, por tener facultado al encargado D. Manuel González Conde, parí que admita ajuste pague y despida á todos los dependientes que pueda necesitar para el servicio del estableci-mien.o: y el que así no se hadase satisfecho 6 no le tenga cuenta con esta determinación podra verse cou el dueño calle del Priuci-pe uúm. 332, para ajustarle y saldarle lo que tenga devengado, ai cumplir los cuatro dias, de publicar este anuncio. Sin que puedan luego reclamarme sueldo alguuo ni otros reclamos. Habana y Jumo ti de 1807.—Manuel Muñiz y Uria.
«03 DEPURATIVO DE GA5IDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-i udios de las islas de Cuba y Fuorto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se couoceu basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en dioz años quo cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncies de los que se vale el cnarlata-uismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar tostimouios de personas muy respe-tables que dospues de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Rob de Lall'ecteur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino eu de Fuerto-Kico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-amcricauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar,el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia saugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obnipia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquiua a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sorra, caño <10 Santa Te esa y eu todas las domas boticas.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
BOTICA.—Se vende una buena y única, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla Ei Deseo."
D. Francisco innu de Prado participad
sus amigos	, general que se baila establecido eu la
agencia tunera... » ,0 ue la Amargura uúm. 3«, entre Cuba y Aguiar freute á la puerta de la Tere -ra Ordeu de Sau Agusiju.
Está provisto de cuantos aparatos se deieeu para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económica.
Si ro preusentare ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en ei de Administraciones, se servirá con
»nliil» Je buque«.
Para S Sébastian frag. esp. Conchita. Para Orléans frag. amer. Protens. Para C-Hueso viv. amer. Rio:
Para Sagua frag amer. R. A. Allen.
rontitud y equidad.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas de" temperamento limfático y co .sütueiou dehoacaj y muy partí ui.rm ntféne uesarr glo de lai- menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Loe liquidadores de ia extinguida sociedad
de Uñí Torres y cumpañí. nacen presente al publico, que habiéndoseles hecho la proposiciou d-alquirir todas las pertenencias así como los créditos activos y pasivos déla expresada Sociedad, por el precio í .tegro del baiance, pagadero de con Lado sin otra rebaja que ia de once mü pesos sobre uu ciédito contra m quiebra de A. Rosstand iiounety compañía de Marsella, se anuncia por este m dio, para que si alguuo quisiere mejorar dicha proposiciou, ocurra dentro del tóruuuo de ocho dias al escritorio do la liquidación eñablecido eu la calle de la (Juna núm. 2, duude se ie proporcionaran todos los datos y noticias u cesarías; eu ei concepto de que trascurrido el término indicado se procederá á realizar las pertenencia- de la dquidaciou eu favor del que mejoras proposiciones hubiese bocho. Habaua y Juuio 5 de 18Ü7.—José Olano, Mamerto Pulido.
Obra» (leí Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plauo de la Habana y su jurisdicción, dividido en trashojas opograúcus y uua mstyrra. Coutieue los forro-carriles de Villas nueva o trauco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbauo. La hoja pñmcra coutieue los cuíco distritos dé la capital, el de Regla y Casa Biauca. La segunda coutieue los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Fuentes Grandes y (¿uemados do Mariauao También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Flauo de a viüa'dc'Guauabacoa; ídem Je su jurisdicción. Idem de la cambaba de las Fosas; esté consta de tros hojas:
dos pintorescas quo cumieueu: uua el pueblo de las Pozas y des embarco do Don Narciso López al froñté dé los invasores; y otra el pueblo de Bauia lleuda y desembarco del geueral Don Manue Euaul freute de las tropas españolas.
Se bailan de venta ou el ustabiocimiebtó <lo losjseñores Char lain y Fernandez, culle del Obispo y ou casa del autor calle delá Fiicota uum. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo Sauto núm
Manual del Hacendado
El laorauur o aeu’Cartillu .rieola, Cuñan», Teorica, Fractica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colonia y ¡freos, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable resu ta-d > • á todas las personas que hacen us de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden i nía Dominica, en garrafones y e r botellas — Ambos mauantialo pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa y Busquets.
%	JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
Aviso al público.—JD- José de Cabalgase
hatra.ladaio de u c»ne déla Obrapia casa núm. l8,áia calle de Cuba núm (¡2, don de tiene el depósito de tabacos de su fábrica titulada J. de Cabarg; y ompañía. por babor mudado esta á la calle de la Concordia uúm. 195,
LIMPIA LA SANGRE.
•¿^aGoii corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeimedad giaye, ó que se esté indolente, abañdo ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZaB/jAPAURILLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, resUbleciendo ia salud, y espulsajado el mal. Tor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad¿s por ia impureza de la sangre, co.no:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.	*
La escrófula.
cancel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
G>itré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
7 amores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres. Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
lietencion.jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos’.
Tronad la Zarzaparrilla ür AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan ii ni veis al mente conocido que el TectoraL de Ce REZA DE Ayer sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An ginu, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, L Uarrotíllo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anuaTisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es nutiL citar ms evidencias do aui montos. Ei mundo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Se alquila por año» la hermosa, ventilada
y camoda casa cabe de Estevez, uum. 58, se Cumpuue ñe exteueo zaguau capaz para cuatro carruajes, graude y auuha sala, cinco cuu.tos saranes seguidos, eapasiusa saleta para comer con tres ventanas que dttu al c-mpe, d *s de ellas cou balcones, dos graudes jardinea Cou multitud de plantas y rosales de todas ciases: dos huertas cercadas interiormente cu ei segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadora, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerp , prmeipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: o ta casa es apropusito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de ia ciudad de buena y frasea temperatura, y también para el establecimiento do uu colegio, ó cualquiera otra clase de oliciuá ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impoudran eula misma;
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de ¡a saugre tieue un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodot'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla kemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho,
Remedio vegetal par i dolores de careza procedentes de desórden eu el estómago, Constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ífc.
De centa en todas las boticas principales.
BUQUES ALA CARGA.
Para Viso.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp-
Para Ulacao y Hoilg-Kong;.—Saldrá directamen-
te y á la mayor brevedad posible la velera fragata española “Esperanza” capitán D. J. D. Oóate, admite pasajeros do cama-
ra y entrepuente, á los que ofrece el expresado capitan el esme rado trato que tiene acreditado en la carrera. Impondrán eu la calle del Empedrado núm. 5, sus consignatarios.
Lomb ilio Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CÜBAMA”DJE NAVE-G4GION POR VAPOÎI.
Vapor Español Nuevo Altnendarea.
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desde el víage que emprenderán los vapores de e tft M mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa los precios siguieutes:
Por cada 3 realos fuertes do ferro-earil ó mercancías, v iv
or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
res, ferretería &. Pesos centavos.
de Batabanó á Cienfuegos.----...--;.	 ,, ídem ,, Trnidad					40
		59
„ idem ,, Las Tunas			60
„ Cienfuegos ,, Trinidad					30
„ idem „ Las Tunas				435
,, Trinidad „ Idem						»»	30
Efl|los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.— Habana 16 do Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios aj fomento de esa Isla, e dueño de este sólido, ligero y cómodo bul que desde el día 19 del corriente mus de Mayo, establece su itinerario bájo el orden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, ádoudo llegará á las tres de la tarde del mismo dia. Los pasa-jeros que deseen trasladarse ai caserío de los baños ds Santa F¿ por osa v a, bailarán eu Nueva Gerona carruajes dispuestos y un buen camino para llegar al citado punto de dia clara.
RETORNO.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, Calzada de Galiano núm. 117, esquiua á Barcal oua Habana.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARGOS DE BILLETES
Sin prima ni comisión.
El Administrador prmóip il de Loterías de Madrid que suscribe participa á cuantos desde i as Islas de Cuba y Puerto Rico le han eucargado directamente billetes el úllimo correo, que todos han sido servidos por el que salió para la Habana ei 15 de Majo.
Siendo tan considerable el número do pliegos remitidos no ha sido posible contestar particularmente á todos los Sres. encargantes, acompañan Jo solo á los billetes uua factura cou el sello de la Administración: se ruega á todos no miren esto com i una falta de atención.
Se continuará sirviendo pedidos de billetes de la Lotería de Ma’rid á ¡mantos acompañen á los mismos su importe en etra sobre esta corte á nombre de dicho Administrador, añadiendo bolo nudio peso por ca la encargo de uua a diez billetes para ga3 tos de < uneo y certifi ados.
Madrid 16 de Mayo de 1837,—Saturnino Gare a de la Puente.
__________________________Fuer q del Sol uum. 11 y 12.
Se venden do» ventanas grandes de hierro
boleadas. Jesus del Monto, Santos Suarez uum. 5.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de llevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hannemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en-ios que ha asistido de enajenación moutal, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarso de ios quo lo soliciten para esta entermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las. de los ñiños, uo solo por la Alopatía eu el tras curso de 8 años, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad de esta cuidad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ló anos.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace aoáire tro» niéses que taita «le la casa
de su dueuo ei mulato José Demetrio Cisueros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara ¡o jornales, como lo esta haeioudo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia eu ios paraderos del ferro-carril y vapores de loj muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que io couduzca á la casa núm. 172 callo de la industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; así como se liara responsable á danos y perpiicios al que o abrigare.
Se vencle la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina, a ia de .Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquier* otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán e sn ajuste.
Se vende 6 arrienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles que produce un excelente tabaco situada en el rio Sau Sebastian jurisdicfton de Pinar del Rio, informarán en la cálle de la Merced n.°_39 ó en Pinar del Rio el L io. D. Pedro qqomay.	________________________'
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mirles á las cuatro da la tarde a deudo llegará á media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juóves dospues de la llegada dei tren de pasa.eros del camino de hierro á donde llegaráá las tres d) la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del mismo día adonde llegará á media nuche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Júcaro y tren expreso á las seis -ie la mañ ma del viórnos.
NO i’AS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el via;e directo á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros cffn sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viernes.
Lo despachan los Sre3 Costa y Comp., eu el escritorio de la Dominica.
Vapor Español Eienfucgae,
Capitan, D. Constantino lustra.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Ciontuegos, Trinidad, las Turras de Saucti-Spíritus " «y Manzi
Santa Cruz y Manzanillo
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara dol tren do pasajeros que sale de la Habaua á las 5 ho -ras 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á modia nociré.
„	23.—Saldrá do Cieufuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
,	23—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana
y llegará á Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO.
„	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llogará á Sta. Cruzell.0
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de nociré, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la m; -dragada del dia siguiente.
„,	2.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trimdad el mismo dia.
„	* 2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfnegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene raljde la Empresa, callo de la Amargura número 10, casa délos Sres. San Pelado, Torre y cp
Taha naaorarn ruin an nVA
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Aderì
ministracion. tendrá dereciro á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes do las 5 de la-tardo;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse el exprosados dias (sin falta) en casa de ios Sres. San Felayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá rr tr- n extraordinario que conducir inmediatamente á ios Sres. p&sageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Peiayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tuuas de Sancti-Spíritas Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramon Roviosa —Sauta Cru Sres. Goycoechea y Mirty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, dies. Roí hermanos,
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habaua el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el di juo, y cou el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, para la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casi,da, (Trinidad), las Tunas de Saucti-Spíritus, danta Cruz| Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado cuque atracará al muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que se presentare para dichos puertos el lúnes 17 y mártes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
ADVERTENCIA.
Loe pasaje* y carga se añonarán en la Admini«- . Empresa «alie de la Amargura núm. 16, casa de Peiayo, Pardo y comp.	108 Srej ¡j *
Todo pasajes que se presente abordo con ¡bUIst* a ministracion, tendrá derecho á elección de localirLi d» la i,
NOTAS. »‘"“des.
1? La carga se despachará para Batabanó i„ lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almaccues i , a4bvLi hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde /i c*,d:Oo l cia que las guias y conocimientos deberán entres-»., i sados dias (híu falta) eu casu de los Sres. San Pela» d «*p-2? No se admiten bultos cuyo peso excede d« I, w4°j ¡j 3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá !!*">
Un trs,
E¡> esta imprenta «e liulluii «le venta lu»
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se
uuda enseñanza.
Hule «le piso «le 6$ varas «le ancho.
mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
-Cuba nu
PUERTO DE LA HABANA.
Eiitru<las «le biiquei.
Junio 13.
i e Nuevita cañonera francesa Bouret, comandante Mr. Moutpezat.
De S- Thomas y escalas cn 11 dias, vap- eep. Peiayo, cap. Cacho, ton, 235, con efectos á Herrera.—Pasg. 49.
De Barcelona en 52 dias, frag, esp. Pinchet, cap. Ricoma, ton. 299 cou frutos á Gasol.—Pasg. 3.
De N-Vork en 20 dias, berg. amer, H, G. Berry, cap. Colson ton. 297 con efectos á Riquelme.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8© ú 8 piés cúbicos, pagará.............................
De ídem á Trinidad por Ídem idein...................
De idem á las Tunas de Saucti-Spíritus por idem ídem. "
De idem á Santa Cruz por idem ídem...»...................
De idemá Manzanillo por idem idem................... ;
De idem á Santiago de Cuba por idem idem............. 1
Habana 24 de Mayo de 1867.—Ljs Administradores, San Peiayo, Torre y Comp.
Vapor español UúpUlo.
traordinario que couducirá iumediataiueute lo» Un hasta la Habaua.	1011 aeuor°» pm,.:
4? Los señores pasajeros y carga que vayan „ ñas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo v».,„ , '"*1 Damují.	apor Isabel
CONSIGNATARIOS.]
tas San PaIuxt/a rn„_
10
Capitán D. José Joaouin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Saucti-Spíritus cou escala eu Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á contiuuaciou se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habaua á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mafiana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórues al amanecer y llegará ájlasj Tunas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torre y com Amargura uúm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres.	,
comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;— Ea&
y Saucti-Spíritus. D. Joaquin Orocesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
KHfKBS C'UfiHK
•ISA DE VAPORES Espiai... „ («EOS HE EAS ATTILI aaLe* Y SENO MEJICANO
VAPOR CORISEO HIENSU1I
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUj».
Esta Empresa haco presente al público, haber est il muy sólido y acreditado vapor de hierro fllocteaum ''' ' uu viajo mensual eu el órdou que á coatinúaciou ss e "a *“
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.— Sale do la Habaua á las 12 del día v ira™. , „ tas el 24.	1
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuín »1 ot 27.—Do Sautiago de Cubo y llegará á Kingston «I i 29.—Do Kingston y llegara á Santa Marta el 1» l1.’.—De Santa Murtay llegará á Cartagena el ••
3.—Do Cartagena y llegará á Colon «14
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de lle;ar el tren ,1» P,„ llegará á Kingston ei 6.
9.—De Kingston y llegara á Santiago do Cub» ei lü
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 11
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y Bogará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y Uogura á la Habaua el 17 »1 am,
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárloz B, Gaian.—Nuevitas, Manuel Mar y cp:—Gibara, Lougoria, Rosal y comp.-Baracoa, lió me U Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Brothers y con'
Suuta Murta, Veugoecbea, Lafauriey comp_Cartagoua, 1| '
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Caí
7.-
9.-
19.-
19.-
II.
V»i>or Barcelona.
pitan, Ochou.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUB DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
ialdrá de la Habana á ¡ai y llegarás Nuevitu, Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el l.
„ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
„ do Cuba y llegará a Santo Domingo el I).
•	„ do Santo Domingo y llegará á MayagilOíe l
■	„ de Mayaguez llegará á Aguadilla el lü.
• „	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
■ „	de Puerto-Fice y llegará á San Thomas e¡ l¡
RETORNO.
16.	— Saldrá de Sau Thomas y llegará A Puerto Kicoeli:.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadiilael b,
18.	—	„	de Aguadilla y llegara á Mayaguas el II
19.	—	„	de Mayaguez y llegara á Santo Domingo 8 !
20.	—	„	de Sauto Domingo y llegará a Cuba ei ¿I.
21.	-	„	de Cuba y llegara á Baracoa ei 23.
23.— „ de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
21.— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.— .. de Nuevitas y llegará a la Habana n¡ q; A»
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galau.-Witovicas, ManuelMirp. y 0a—Gibara, Silva Rodriguez y 0?—Baracoa, IÏ. Alayoyl'1-finito. .Iiiiiii Tarrida.—garito Dominen Oínnhrn H », manne _
Cuba. Juau Tórrida.—sunto Domingo, Ginebra Humain»,-I yagüez, Pedro J. Kaldiris y G.‘—Aguadilla, Ameli Juña ; —Fuorto-Rico, Caracena Iriarte y C‘í—Sau Tboma Lami jü;
Vjij»«»- Pe layo.
Capitan, Cacho
VIA.) E A SAN THOMAS FOR 3L NORTE DE SANTO DOMuxGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL 17.— ialdra ño la Habaua a las	, irá ¿
el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 29.—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
zO.—	,,	do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el ¿i
25.	—	„	de Mayaguez y lleguiá á Aguadilla el2á.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 2¡
26.	—	,.	de Puerto-Rieo y Bogará á Sau Thomas el f
RETORNO
2.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará áPuerto-BiooeL
3.	—	,,	de Puerto-Rico y Bogará á Aguadila el 4.
4.	—	„	do Ag*uadiüa y Pegará a Mayagiioz el I.
5.	—	de Mayagüez y llegará a Puorto-Piataeií
jy¡.—	,,	do Fuorto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara ei 10.
19.—	,.	de Gibara y llegara á Nuevitas el lili.—	,,	de Nuevitas y llegará a la Habana ell3áe.®
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Gaian—Nuevitas, Manuel Me y comp,—Gibara, Lougoria Rosal y comp.—Baracoa, Mi» L'uhi.—Cubaq Ros hennauos.-Puerto Plata, Ginebra Herí»1 —Mayagüez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Ameli Jal1'?1 Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—Sau Thomas, baül-comp.
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, oí, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Makorl. Aéj^^ e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lene rife, Sa,nttfP‘ Licia, San Sebastian, Santa Marta de Oríigucirn, 'i°rrl
Tampico, Falencia, FiUdgarciq,, Figo, Fillapresente, racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente RbH H
J. DlfiMliSfREVCP
■»s Sres.
ALMONTiíDA ttSaOANJKL
A iustaucia delSr. D. Ju’ia:id3 Zulnotacomo tarne otario del Fxcno. Sr. D. Silva lar Samí y Marques de Marianne), y dol curador de los herederos. ¡ ^ puesto por el ¡Se. Magistrado Auditor de G ierra de esta p¡aa:
Xu
hr
por esta almoneda se reiriateu los muebles, loza, cristales,
siervos, carruajes y caballos corr spondieutes ai n“1*“**^
tinado-
remate tendrá efecto el miércoles 19 del órnente y süo*1 que fueren necesarios entre 11 do la mañana y dos do J eu la calle de la Obrapia casa núm. 22 entro Sau ^^. cuyo inventario estará de manifiesto- desde e te di» dependencia y en los dias de rom ite.
SOCIETÀ 'JES ANONIMAS.
Administración general «le la comí'“' cantino» de Hierro de la Haba»* '
ai»
Soircstantía del tráfico.
En
i.»1**
el depósito de Villanueva existe un c*°	^
marcado I. O. y despachado en Melena por I. , ' órdeu: lo que se publica con el objeto de que suacue0 el1
pueda presentarse á recogerlo abonando ios costo® |(11. cepto de que el dia l.° de Julio próximo álas cinco J r, p. la tarde en la calle de la Reina frente á la Plaza "el uellc¡<lf. cederá esta Compañía A rematar por la venduta el p)[ caballo, con arreglo al artículo 64 de su tariia api'“
Gobierno .Superior de la Isla.	i.
Habana J1 de Juuio de 1867.—M- L. ¡Hul
Compañiadcl Ferro-carrilde M»*8'1
Por disposición del Sr. Presidente y en dispuesto por el R-glameute, se convocan á los S '^,pt • parala Juuta general ordinaria que debe verme» . ^ 16 de Juuio próximo a las 6 de la tarde eufl s»L	..
paradero de Gareia.	, „	r„,a¡
Matanza» y Mayo 35 de 1867.—José Mana C >	^
lmprttnta «tal Gobieru» P®r s
É