SOKTEO NUMERO 775
Premios mayores y vitrina menores que lian correspondido ¿ billete» expendidos por las colecturía» y subcolecturiassiguíeutes:
Escudos.
Be¡ucal don de 400........ •••••••• ............
Bemba, dos de 1000 dos do 800 y do» de 400.....
C'uibarieu uno de...........-...................
Cárdena», uno de 2000 do» de 800 y uno de 400___
Cien fuegos, uno de 2000, do* de 1000 uno de 800 y
ciuco ile 400.... .......................
Cuba, uno de 10000 uno de 2000 uno de lOOOdos de
800 y sois de 400..........................
Coloa, uno de 2000 uno de 800 y cuatro de 400 .
Corral-falso dos de 800.........................
Ouauajuy dos de 400.............................
Güines, uno de................................
Madruga uno de 1000 y dos de 40 ................
Manzanillo, uno de 1000 y uno de 400......	- -
Matanza», j0» de 1000 cinco de 800 y once de 400
Nuevitas uno de.................. — — --------
Puerto Príncipe, uno do 2000 tres de 800 y cuatro
de 400 .......................... .........
Pinar del Rio dos de 400__........... .........
Pueblo Nuevo uno de 800 y uno de 400............
Sag na el de 5000 ) uno do 2000 seis de 800 y uno
de 400 ....................................
Santiago uno do 2000 y uno de 4 JO..............
San Antonio uno de..............................
Santi E-piritu, Jo» de 800 y uno de 400........
Santa Isabel cuatro de 1000 yds de 400..........
Villa Clara, uuo de IcOO uno de 800 y uno de 400.
Vereda Nueva uuo do 80üy uuo de 400 ...........
Veraniles do» de 1000 cuatro de 800 y uuo do 400.
800
4100
400
4000
«800
17000
4400
ItiOO
800
400
1800
1400
10400
800
6000
800
1200
57200
241-0
800
2000
4800
22"0
1200
5600
Total........ 150200
número 81 San
El de 208000 esc ules en la Sub-colecturia Iguucio esquina A Teniente Rey.
El délos 100000 escudos en la colecturía Principal.
El de los 20000 escudos eu la subcolemurra núnt. 94 Lealtad 128.
V el otro de los 10000 escudos en la subcotecturia nútn. 19 Reina 65.
Habana 29 do Marzo de 1867.—El Administrador Jefe de la Sección,—P. O'—Igntciu María Juztiz
D. 85 Maltilde Valdé*.
1). Joan Palmeta.
D. * Tomasa Perdonan.
D. Estanislao González.
“ José Alaría Rodríguez.
“ Hilario Suurez.
“ José Ramón Almeida.
“ Francisco Moran.
“ Pedro Cortés.
Policiano Andrés.
Juan y D. Manuel Ortiz.
Vicente Barroso.
Habana 28 de Marzo de 1867.—El Administrador Local.—Escobe el).
tí.
A ,1 ■■■iisisti'iiciuii local de Adiianusile la Habana.
Elmartes 2 de Abril se rematarán en el almacén de averías trescientas piezas con 11.990 varas ruada-polens, treinta y tres piezas con 023 varas madapolens quince piezas «le á veinte y siete varas cada una grano de oro, dos piezas coa treinta y ocho varas silesias treinta piezas con 320 vara» muselinas de algodón, ochenta piezas con 2.765 varas de creas blancas de hilo, ciento once docenas, de pares inedias inedias de algodón, y veinte y cuatro piezas con 921 varas platilla blanca de hilo.
Habana 28 de Marzo de 1867.—Noguera.
la Habana el oficio y el estado que sigue relativos á los productos que ha rendido la función celebrada en el Gran Teatro de Tacón el 21 del corriente á beneficio de esa caritat va sociedad; y so publica para satisfacción de los que lian contribuido á tan cristiano objeto.
Habana 29 de Murzode 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
en el partido de Guamutas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establece; sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espira do este no se admitirán reclamaciones de ninguna ciase. Cárdenas 13 de Febrero de 1867.--Joaquín E. Casariego.
‘‘Asociación juvenil de Beneficencia. — Excmo. Sr.— L is que suscriben, á nombre de la Asociación juvenil,
4»obierno Político de la Habana.
Administración general de Carraos.
Hasta las dos de Ja tarde del dia 8 del próximo Abril se recibirá la correspondencia pública y de oficio que haya de conducirá Sisal y Veracruz el vapor cor» reo español “Puerto Rico”
Habana 28 de Marzo de 1867. — El Administrador general interino.—Miguel Díaz.
Uaslalas nueve do la inttUtia del dia 1. ° del próximo Abril se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español B trcelona á los puertos de Nuevitas, Jibara» Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 27 de Marzo de 1867.—El Administrador general interino. —Miguel Díaz.
Estando para terminar el contrato del servicio de la conducíon de la correspondencia entre Ualiía-Honda y O insolación del Norte, el Iltno Sr. D.rector de Administración se ha servido disponer que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se expresan se proceda simultáneamente á nueva subasta aute los Sres« Tenientes Gobernadores del primer punto y Guanajay el dia 14 de Abril próximo á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia ai público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 9 de Marzo de 1867.—Miguel Diaz.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político h.t recibí do de la Asociación Juvenil de Beneficencia de Srtus. de
creen un deber el dirigirse nuevamente á V. E. para ma nifestarle el sentimiento de gratitud que experimentan por los nuevos y repetidos favores que cada dia recibe de V. E. congratulándose al mismo tiempo por el brillante éxito que ha obtenido la función que á beneficio de los niños pobres tuvo efecto en el Teatro de Tacón la noche del veintey uno del presente debido á la protección que V. E. dispensa á nuestra Asociación.—Como verá V. E. en la adjunta copia del estado demostrativo del producto de la función, ha sido este tan satisfactorio que con tan valioso auxilio le será dado atender á los jóvenes cuya educación costea; asi como al socorro de otros niños necesitados.— Reciba pues V. E. un voto de gracias á nombro de los pobres niños á quienes ampara, así como de todas las señoritas de la asociación, á la vez que los sentimientos (te nuestra mas distinguida consideración.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana Marzo 26 de 1867.—Excmo. Sr.—Micaela de Lasa —Presidenta.—Josefa de Zaldo, tesorera.—María Dolores Tavira, Secretaria.—Excmo. Sr. Gobernador Político.”
Es copia,—El Secretario—Diego García Nogueras.
Producido de la función lírica efectuada en el Gran Teatro de Tacón en la noche del jueves 21 de Marzo de 1867, á beneficio de los niños pobres de la Asociación Juvenil de Beneficencia.
Expendio eu el Teatro				Palcos.	Lunetas.	Butacas.	. en .5 ü 4. H	Cazuelas.	Entradas ge nerales.	« “ « nr — X £ Tí	Entradas á j cazuela.
			118	92	57	12	840	437	148 !
									
								
Sres. abonados		17	75				1		
Srtas. de la Asociación		37	318	11	29						—
Total		54	511	103	86	12	840	427 1	148
IMPORTES.
1629
17
50
80
1647
..... $
85
293
10S6
3061
30
SEXTA SECCION.
IIJZGAOOS HE PRIMERA INSTANCIA
52
82
Habana 26 de Marzo de 1867. Micaela de Lasa.—Presidenta.—
-Josefa de Zaldo.—Tesorera.—Maria de los Dolores Tavira—Secretaria
La impresión y el papel de las invitaciones han sido por donativo del señor D. José Toribio de Arazoza. Los carteles, alumbrado, empleados y sirvientes del teatro, por el señor Alcázar, ademas del uso del local libre de todo gasto.
Los de Orquesta, partiquinos, coristas y comparsas, por el empresario señor Biaccln.
Los de impresión de programas para acompañar á las invitaciones, localidades, refrescos y gastos menores r los señores de la Comisión.
Los donativos importantes $ 85 son de los Excmos. Sres. Capitao General, Gobernador político, Comandante General del Apostadero, Regente de la Real Audiencia y Sres. Goroztegui y amigos por iguales partes.
por
AUTOS.
En la testamentaria del sen ir don Francisco Diago que cur-se’por ante mi se lia servido disponer el señor alcalde mayor de Jesús Alaria que por tres números consecutivos y cada diez dias sa publique U preposición de ádjudicaaion de bienes que hace uñado las herederas en los términos siguientes:—La Excma-iára. doña Alaria Luisa Diago de Wall, Condesa Annildoz de Toledo, debidamente autorizada por su señor esposo y por cariño á sus hermanas y sobrinos, se adjlidica los biones que quedaron por fallecimiento del señor don Francisco Litigo por ol precio íntegro de sn tasación, ascendentes á ochocientos sosenta y cinco mil pesos; se hace, enrgo de pagar to las las deu las cuyo valor llega á seiscientos setenta y siete mil ciento sesenta y ocho peeos y reconocerá ademas «á satisfacción del tribunal y du les curadores como legítima paterna y para entregar en los casos de la ley cuarenta mil pesos á cada una de sus hermanas doña María de Jesús doña Mana Francisca y doña María Asunción satisfaciéndoles entretanto el rédito del seis por ciento. Eu cuanto á los áuarenta mil pesos que corresponden á la sucesión de la señora doña Ma lia Josefa Diago de liamos Izquierdo, representada boy por su legítimo padre don Francisco liamos Iquierdo seob iga la Excma. sSra. adjudicataria á entregarle la aute dicha suma en ia forma siguiente:— Veinte mil pesos del primero al quince de Marzo del corriente año, que percibirá el señor Ramos Izquierdo otorgándose eoutempotánoamente por esta escritura pública de reconocimiento de picha suma sobre su ingenio San José con hipoteca eypecial y concurriendo á elia el refacciónista de dicho ingenio que lo es la sociedad do Al faro y compañía que consiente en conceder preferencia á dicha aseguración sobre el alcance que tenga ó pudiera tener por su crédito. L.is veinte mil pesos restan es so entregarán en la misma fecha del año d<y 68 para que sean precisamente reconocidos en lincas urbanas que presentar«* Ramos Izquió' do en favor de sus menores y á satisfacción del tribunal, aln-nándose entre tanto por la Excma. Sra. adjudicataria por mensualidades el seis por cíente del rédito anual que devenga el plazo fijado para Marzo de 1868. V cumpliendo lo mandado i i bro la presente para su publicación.—Habana y Marzo7 de 1867 Ursulo LobaL	A 30
Juzgado de paz del distrito de san Cristóbal.—El señor juez de paz dei distrito de san Cristóbal, Lio. don José do Luna y Arnenábar, á instancia de don Femando Taridie, como apodcia-do del moreno libre Cristóbal de Sotolou&o, capatá* del cabildo de la nación >.'arabalí l/zemito, ha decretado lo queá la letra so expresa:—Habana marzo veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Cítese y por tres números consecutivos de la Gaceta cíieiai, al moreno libre Juan Gorotira; cuyo domicilio
K
fonda titulada do Ñuño frente á la machina, soltero, cocínr0 panadero, de treinta y seis años de edad, p ira que couquire*^ en el juzgado á constituir representación en la causa le signe por estala á don Manuel Fieire, apercibido de qu„„¡ * no lo hiciere se le declara rebelde y coutumaí y por biwtlllte** estrado» del Tribunal pitra las uuálioacioueg y (lemas IrAu, !”* del inició.—Habana y marzo 24 d t mil oche -ieutos J 1
‘	’	' »a 8ri«. - u
y siete.—Francisco Jiménez. Por mandado de cisco de Castro. Fu copia para su publicación oficial.—Por don Francisco do I’. o „, ■ .
oficial. —Por don Francisco do Castro.
«CEIUA’I’KS.
"« "ti la
-K,
r«ii.
Gabriel Raini,',^1*1«
E 0
En los autos promovidos por don Nicoli» Sancho, ,
....	-.........»---- m----------	.	z solici^
do esperas de sus acreedores, ira dispuesto el señor ni» 11
nriWMMHH lÉj AH
dal distrito de ban Cristóbal de esta «
ciudad por ante mi que
tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coiiv.*, junta *ntra el dia dos de Abril próximo á las ocho de la „A*1 eu la sala do audiencia del juzgado, sito en la calle de ia, y,'1“ des número uno, con prevención u los acreedores que cuucur,
». acto con los títulos de sus crédito»; bajo apercibimientos contrarío, do no ser admitidos. Y para su publicación libró presente. Habana V marzo 28 de 1867.—Por U. Gabriel R»mi Juan Francisco Rodríguez.	.	R j
A consecuencia -le la testamentaria de doña Candelaria Pa ra que cursa por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor d distrito du Uolou que el dia tr.-s del entrante Abril, tenga efg en I, puerta del juzgado sito en la calle Ancha del Norte uúu.n' ciento setenta y nueve, A las once de bu mañana se procod» remate de los biones siguientes: Ut a casa sita en la callo j. Consulado numero ciento catorce compuesta de ocho metro, i frente, treinta y uno y cuarenta milímetros de f.mdo y ocho int tros ciuco milímetros frente de fondo, tasada eu diez y 0ch, ciento siete escudos ochocientos cuarenta milésimos. Otra Car en la calle del Prado, número noventa y ocho, de ocho me treinta milímetros de frente, veintey mi-ve metros ocheDti cinco milímetros de fondo y ocho metros diez milímetros frem; de fondo, tasada on cuarenta y ocho mil setecientos diez y n„ev> escudos quinientas ochenta milésimas.—Un terreno con cuari^ v cercas de madera on la calle del Prado número Betentay »¡J de diez y siete metros ochenta y cinco milímetro.) de frente, CJ renta y ocho metros noventa milímetros de fondo por el coii»J d reclm, cincuenta metros ochenta milímetros ñor .o ..»■* ■
■ ,	,	¡límetrospor el costad» i
quierdo y diez y nueve metros setenta y cinco milímetros fr
- ----- -...„„cirus tren
de fundo en su primera raed di», tasado en setenta y uu mil tr,
cientos Veinte y cuatro escudos oclieuta céntimos. Y para,! publicación en la Gaceta oficial durante tres dias v nn. «„ ...
pía lo dispuesto A fin de que el quiera ra A verificarlo eu ol juzgado el dii presente.
dias y que se cu» hacer ¡proposiciones ote ^ a y hora señalada libro | Habana marzo 18 do 1867.—Teodoro Sánchez,
R 2
En los mitos del intestado de don Juan Francisco PlataU señalado el señor alcalde mayor (leí distrito del Uerro las doc« J.I dia 4 del mes do Abril próximo, pul a que en el juzgado sito euj calle do Sau Nicolás niiiii 205Muga lugar el cuarto pregón remato de la casa núm, 7 de la calle de San Jacinto en el barr. de! Pilar tasad ico d >s mil ciento sesenta y dos escudo« seisciu lo cincuenta milésimos* De otra casa en la misma calle núm. tasada eu dos mil ciento dos eseud s doce milésimas y do ou,1 casa situada eu la plazuela de la iglesia del Pilar marcada con
„i	....	-	se 'í?iJjá*S(*“WT*¡fcla.sada eu cinco mil cincuenta escudos diez miürnT'
mira, para que A las once del made audiencia seguiente al ú h- i ^	a la vez se anuncie ni público para que Con]
mo anuncio, compurc.ca eu este iu_¡ra do de na* a celebrar ai-te*- bai‘tani‘'-r,,.,„-	......1 i, ,	1°'
o anuncio, comparezca eu este juagado de pa* A celebrar ai’té’, jfu,, ! ..ducei conciliación, con el do igual clase y condición, Uristóbal «o (fj,. j-tarzo do toiongo, por medio Je su apoderado don Fernando Tariehe | El señor
En copia.—El Secretario, Diego García Nogueras.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 29 del corriente.]
Banco Español de la Habana.
Por ao lub :r concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta General
D. Antonio Alvarez Riverou ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 46 de la calle de Apodacauna dulcería que tiene establecida en lude Suarez número 85.
Y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á íiu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación en dicho punto del ex-
ordiuaria que debí i celebrarse hoy, se convoca á nueva presado establecimiento se presenten eu este Gobierno á junta para el dia 9 de Abril próximo álas'once de su ma- hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de
ñaua adviniéndose que tendrá efecto la misma sea cual fuere el número de los concurrentes y serán válidas los acuerdos que se tomen conformo á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 20 de Marzo de 1867*—El Director Eran cisco de Goyri y Beazcoechea,
ocho dias.
Habana 23 de Mar/.o de Diego García Nogueras.
1867.—El Secretario.—
Instituto «le segunda Enseñanza d. la Habana.
En cabildo ordiuario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de orden del Excmo. é Iluto. Sr. Gobernador se anuncia para conocimiento general, y con el fin de que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos, para hacerlos efectivos en el dia de mañana.
Lo que de ór.den de S. E. I. se publica en la misma Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1867.—El Secretario interino.—Luis Oliver.
de cono «Sott
pmcticáiidoátí igual diligeucia c<ui este; y concu'iiendo las par Vos con sus hombres buenos. Asi lo proveyó el señor Ldo. don José de Luna y Arnenábar, juo' de pi“del d istmo de sau Gris tóbal, firmando con el Secretario de que certifico.—^:Jo só de Luna y Aineuáúar.—Guillermo do la Veija, secrntariq.. Y para cumplimentar lo mandado, libro la presente.—Habana miarlo veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete años de que certifico.—Guillermo de la Vega, secretario.	A 30
Juzgado de Paz del distrito Sur de Maeanzas.—En demanda verbal intestada eu este juzgado por L. Timoteo Padrón contra J). Alfredo Marsillac el «Sr. L lo L. Pedro Hernández Mo-rejou juez de p */. del distrito ¡Sai se ha servido dictar el auto siguiente:—Matara is y Marzo 2 ¡ de J8G7. Cítese á D, Alfredo Álarsillac por tres números consecutivos de la Gaceta do la Ha baña para que en ol térmiuo de los tres siguientes al del últ mo anuncio comparezca en este juagado á contestar la demanda que por alquileres de ca3a le tiene puesta L. Timoteo Pudren apercibido de seguírsele ei juicio en rebeldía si no compareció-r«;.—Pedro Hernández Morejou. Y para su publicación firmo y libro el presente anuncio eu, Matanzas «i 2o de marzo «le ]8ó7.— Domingo Delmonte.—Secretario.	• A
Santander ;|Cef j)r0p0g.(.¡0mjs ocurran á verificarlo.—HuUni 18ii7.—Ldo. Luis Rodrigue/».	R
don Rafael Casanuva y Jimeue: alcalde mayordt' esta villa y su partido judicial á consecuencia de la tesUnieut». ria de doña Crispina Daniel y L lo. don José P.iblo Dia/» liase ñalado para el remate de los biones el dia 2 de Abril próximo venidero on las puertas del jnv gado de las doce á las tres cuy.n bienes consisten eu un sitio compuesto de «loco cabullerías d tierra redimida: una de segunda clase y la otra de tercera por ser pedregosa va u.id t la primera en mií quinientos pesos y la gunda en mil doscientas cuarenta brazas do pared que forraau«-; lindero do «lichi finca valila«io eu doscientos cuarenta Deso« casa de vivienda d
\<1 minisi rnci<Hi dei rumo dccallfs y paseos
comprendo la tuerza degente y neu «pie se ocupa eu do callos on «I »lia «le run
iiY|ii‘»SIC10ll
Puntos «le «»bi
Secretaría.
El Gobierno Superioi- de esta Isl i se bt servido	Al hospital de San Felipe y Santiago resto
hacer en el cuadro de profesorca del colegio privado de do la asignación de Febrero próximo pasado.
^ a	....... ó aantinnoeinn »o exnresa las	Importe de la cantidad que debe satisfacer
se por la primera cuarta de la primera féne de
segunda enseñanza que á continuación se expresa las variaciones siguientes.
Colegio nacional y Extranjero de San Francisco de Asis.
Se aprueba á los Sres. 1). José María Céspedes, don Fernando Valdes Aguirre y D. Emilio Auber para des-
» VIUWMUX. ' —O	U
empeñar respectivamente las «signaturas de Psicología, Lógioa y Filosofía moral, Física y Química é Historia
natural.
Habana 2f de Marzo de 1867.-Aguiñiga.
-Paulino Alvarez
CUARTA SECCION,
'íFlCINAfi LOCALES DK LA HAHANA
Atliiiiiiistracioii lc*c:tl «te lientas «te Habana.
la
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina en hora hábil á satisfacer las cantidades que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de Emancipados, apercibidos de lo que hubiere lugar caso de qui no lo verifiquen antes de tercero dia.
D. Miguel Abad y Perelro.
D-14 Antonia Ameneiro.
Juana Josefa Alvarez,
D. Juan Blaiu.
“ Felipe Arnaldo.
“ José María Escobar.
“ Juan Bautista Duarte.
Juan Diaz y Garcia.
D. a Merced Martinez.
D. Juan Rivas y Mora.
“ Francisco Paren-“ Juan Fiol. u Joaquin Tabenga.
‘‘ Fernando de la Costa.
D’ 03 Luisa Hebreu.
“ Clara Daniel.
•• Josefa Fernandez Cardi.
D. JoaquinDbz.
D. Juana Calvo de Cabr era.
D. Romualdo Casilla.
Sociedad Fomento de Marinnao.
D. a Tranquilina Castellanos.
“ Merced Castellanos.
1). Julian Casas.
D. Didores Lopez.
D. Feliciano García.
D-58 Bárbara de Ozuna.
D. Andrés Capote.
“ Narciso Balie-D. * Manuela Córdoba.
'* Catalina Jimenez.
D. José Gonzalez.
“ Paulino Bejarano.
Habana 28 de Marzo de 1867.—El Administrado? Local.— Escobedo.
bonos de, empréstito del canal de Isabel 2,® que vencen cu 1. ° de Abril cuyos tenedores puoJen
ocutrir desde mañana á cobrar ................
Ai mismo por los intereses del semestre que vencen eu Io do Abril próximo por id. id id. id-A Mr. H. Taylor por la construcción de 23 caños de acometimiento eu la cabe de la Lealtad y 16 rns. Je adoquinado en la cálle de la Salud..
Asignación al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Fresidente en ei comente mes..............
Sueldos de los empleados do la Contaduría
del Excmo. Ayuntamiento eu el corriente mes---
Sueldos de los id. id. de la Secretaria eu id id. Sue dos délos id. id. de la Caja en id....
Sueldos de los arquitectos en id. id......
Sueldos de los empleados de la casa Consistorial.............................-...........-
Sueldos de los empleados del Rastro de ganado menor en id. id..........................
Asignación al Director de la Gaceta oficial en
el presente mes.............-.................
Sueldos de los empleados de la sección da
apremios eu Ídem, Ídem........................
Sueldo del relojero en Ídem Ídem.........
Sueldos de los escribientes de la Junta de
Instrucción pública eu el corriente mes......
Sueldos de los profesores do ius’truccion primaría en Ídem Ídem......-.............-.......
Sueldos do los profesores de iustruccion Superior eu Ídem Ídem...........................
Asignación A la Secretaría de la Junta de
Caridad eu el comento mes.....................
Sueldos de lo.» mélicos vacuuudores en el
corriente mes.........-.......................
Sueldos de los bomberos en Ídem ídem. .... Sueldos de los empleados del Acueducto eu
ídem ídem................................
Sueldos de los serenos en Ídem idorn_
1800	....
100000	
16000	....
725	O o
1000	....
2776	670
3466	657
386	....
2000	010
1221	340
350	—
136	....
486	b70
51	....
200	....
10180	—
1383	333
6c	.... 1
Paseo».	----------- —-•
India.........................
Cuartel de policía............
Príncipe Alfonso .............
Merced...........-............
Trun apis dul toso............
fallerosdei ramo...........
Carreteros y carretonero».. —. Serenos, aloiacoo y edemas.... Itoyero» y rauotioros — — .. l.nttüo» eu burrucuu —. —... Derribo de la» murallas .. —... Gobierno político y Ayuutamto. Hembra»en tmrracoii.
Currada del Paseo
Mnriauao ------ —... —--
F.ctoríu...*................
P cado de piedra......
C isa de Gobierno......
infanta......	.....—
Muelle, [limpieza]..........
Convalecientes en barracón...
C. ce Antón Recio Salud...........
Calvario.......
Total,
RESUMEN
Asiáticos.--- -...........
Emancipado»...............
Cimarrones................
Cumplidos.................
En depósito..............-
Penados...,,, • -.-	......
Total. Hsiiaim 29 du IsUrn Diaz.
Marzo de 1867.--E)
1309
Adm nistrador,— hum
lu ni o de «»ottica-li» ilei Ileal Colegrio «I«t Oomuforeii.
de
mes en útiles del Cuerpo de Bomberos........
I lem Ídem idetn eu los talleres de! Ramo
cades ea Ídem Ídem..........................
Idem Ídem en el derribo de las murallas en
idetn Ídem....................................-
Idem idetn eu la cloaca do la calle del Prínci-
cipe Alfonso en Ídem Ídem......................
Sueldos de los empleados de la Cárcel en el
corriente mes..................................
Sueldos de los empleados de la Administración de la cárcel en idetn Ídem................
Sueldos do la escolta de los presos eu Ídem
idqm.....................................-
Sueldos de los empleados del Ramo de calles .eu el comente mes................
Sueldos de los Ídem ¡dem en los talleros del
misino eu Ídem Ídem ...................
Sueldos de los Ídem Ídem en las murallas eu
Ídem idetn.............................
Sueldos de los Ídem ¡dem en los paséis en
idetn Ídem.............................
Sueldos de los idetn ídem en la cloaca del
Príncipe Alfonso........-......—.......
Sueldos do los idetn Ídem en el depósito do
cimarrones .......................... .
Asignaciones de los emancipados del Ramo
de talles on el corriente mes...............
Asignaciones de los asiáticos del Ramo de
caites eu ídem Ídem.........................
Sueldos de los escribientes Ue las Sindicaturas en idetn.........................
Suma ...........
De los meses anteriores.... .
Suma total.... ....______
1403	332
898	•
1784	
22934	
i 1704	—
172	730
382	375
187	—
474 [	- - - -
750	120
414	—
1944	—
3126	657
250	—
333	332
946	—
280	—
186	....
393	125
1581	500
400	—
182775	071
1501114	558
1743891	629
Aragón.
-Rafael de,
PRECIOS CORRIENTES.
.«/.UCAItKN l’Alt A IISI’AÑ > . i-AMMIII». .............1
60 d[v.
Madrid..................
Barcelona..__________---•
Santander.....................¡>ParA2p5.
Cádiz................-........1
Otra.» plazas do España.........
Landres....................... 8£ á 9 p® pre. 60 d[v.
Hamburgo.................— -•	43¿ á44 60 d[v.
Paris......................... 4 á3 p§ dto. 60 d(v.
New-York....... ............. 30 á 27 p¿ dto. 60d|v.
Boston....................... pagaderos en oro 3 pg dto. á
coitos d[v.
Descuento mercantil.......... 8 á 12 pg.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr. ita.Vilnus r ao<;i».«k.s.—p. Angel Rosillo, D. Joaquin Martinez de Medinilla.
un e-itti i’»-.—D. José Corta D. Ramon VI. Girald.
Habana 29 le Marzo du 1867. — El Sindico, Juan Juliâ.
quinta SBOGTON.
OFICINAS DEL INJERIOS
Los individuos que á c-mtin taciin se expresan se presentarán en esta oficina en hora hábil á satisfacer las candíalos que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de derecho único y fijo apercibidos de lo que hubiere lugar otso de que no lo verifiquen*antes de tercero dia.
D. José Echavarría.
“ Remigio Pelayo García.
“ Diego Jituenez.
“ Diego Caño.	«.
“ Tomás Mecano.
“ Meütou Urategui.
“ Francisco Escaíit.
Juula «le Gubivi’ao «loin dea! Casa de Beneficencia y Maternidad.
No habiendo podido efectuarse el dia de boy, se-guu estaba dispuesto y publicado en la Gaceta de Go-ukrrio, el acto de rematar eu publica subasta la obra de introducir en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el agua delaZanja rea!, que necesita para sus atenciones, por medio de una cañería de hierro, el E«cmo. é linio. Sr. Gobernador Político, Presidente déla Junta de Gobierno, se lia servido ordenar tenga efecto el dia primero del entrante Abril á las doce de la mañana en la Sala Capitular, bajo las mismas condiciones que estaban anunciadas.

D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de lufaute ría, Teniente Gobernador y Comtildante Militar
de esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia luí sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, eu representación y eu virtud de poder de D. Ignicio .VI mtilvo y Calvo vecino de la Habana v m tyor de edad, mu t-istanci t solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapole con el nombre de ‘-Concepción” en el partido de Gu..» •mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. En la misma solicitud se hace a designación en la fortua siguiente: r Bu situación es al N- 6(F Oeste de la torre princ -pal del referido Ingenio distante en línea directa S12 métros de dicha torre, el pozo pnucio t! queso baila a' centro de la pertenencia dista 3 >6 métros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero occidental del l’eñotvquees el ma» inmediato y 1302 metros del círculo de Pibauasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que se acompaña.
S Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto ha-
nniCI'Ox
Nos Piro. Ldo. D. Ramón JSlaseda, abogado de esta Real Audi, (o cía, aura de la iglesia parroquial de término de la ciudad ni Sau Carlos de Matanzas Prooisur vicario Ge nera/ cu Com i sion decstcjobispado y visitador de todos las capellanías y mi-monas de misas del misnu por el Excmo. e tilmo. Sr. Obis•« po Diocesano etc
Por el presento eitainoB, llamamos y convocamos á todos los quo se consideren con derecho «á la propiedad de la primer i capellanía de don José Saldaría de7í)0^5 o sean 140:) escudos de principal vacante por haberla renunciado el pa.lre Mauuel Pedro-so y Moutalvo de la Compamu de Jo-ms para fquo dentro de nuev dias comp ire/.c m a.itc Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasad i dicha dilaeion se proveerá según eorresj o i-da. Y para que llegue á noticia de todos fíjese e-ño ©dlct« en la Santa I^le-íi^ Gatodiai ó insértese en un numero de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 2o de Marzo de 1867.—Ldo. Kam »u Maseda —Por mandado de Su Sria. —Ldo José Francisco de Avala. Y para que teuga efecto su pu blicacionlibro lapresente.—Habana 22 de Marzo de 1867.—Ldo. «José Francisco de Avala.	E O 2
U.Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesu> María por S. M. etc. etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio gurrero natural de esta, soliero. como de veinte y ocho años, de oficio carpintero y vecino que fue de la calle de la Gloria número ciento noventa y uno. pava que s<; presente eu ol juz^ndo á notificarse de lo resuelto en la causa qu«^ se le sigue por heridas á Prágedes Alonso’; apercibido que no verificándolo se procederá á lo quo haya lugar. Habana y Marzo 13 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado d i Su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 27 do 1867. —Manuel Padilla de Aguiar.	E O 2
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito llamo v emplazo por término de 9 dias contados desde la fecha á don Federico Ca-lonje, natural «le Cádiz, soltero, «le 28 años de edad, practicante que ha sido del vapor correo I-la de Cuba, con el lia de que se pr«\sonte en ol juzgado de mi cargoá contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa criminal quo se le sigue en uuiou de otros por ocupación d.e sellos de franqueo en destVaudacion á las rentas del Estajo, b ijQ apercibimiento de estrados, si no compareciere.—Habana MaiZo23de 1867.—Manuel Antonio Palacio.— Manuel Barreto.— Y para su public teion y cumplimiento libróla presente.—Hab ma 2i de Marzo de 1867.— Manuel Barreto.	E O 2
Por esta mi p imera carta de edicto cito, llamo v emplazo á el pardo Bernabé García Aquíce para que en el termino de nueve días contados desde esta fechaí^^^í.senle en la He al cárcel de esta ciudad á descargarse de la curP^pie le resulta en la cau*a criminal que ce le sigue por el delito de lesiones á Marcelino Tor res, seguro de o irse le y a Iministfarsele justicia y de lo contrario rebelde y contumaz e incurso enlaspenas de la ley y por bastante los e.-trados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo efecto como si fueran á sil persona Habana y marzo 27 de 1867.—Manuel Antonio Palacios.— Por uiandadp del Sr. Juez—Ursulo Doval. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y marzo 27 de 1867,— Por D. Ursulo Doval.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 1
El Comandante Militar de Marina y Matricidas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llame y emphizo á «Toüé Pellijero hijo de Germán y de Felipa Nababta natural de Manila, soltero, ue 25 años de edad, y marinero para que en el termina de nueve dias eompaveZca euel juzgado á nombrar defensor que le asista en ia causa que se le sigue por reyerta con Pomo Olivares, en concepto de que de no hacer o se dará por evacuado ásu perjuicio el traslado que se le ha conferido. Q ie así lo he mandado coala consulta del señor Asesor. Habana 14 de Fe-raro de 1867«—Paz.—Por. mandado de su Sria.—(Járlos de Acos a.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón hago saber á Manuel María Grotos y Alvarez natural de rían Mutoo en Galic a y de veinte y seis años de edad v á José 8 der natural de Tarragona y de veinte y dos años: Q le en la causa que en el Juzgado de esta provincia seles sigue por deserción se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva escomo á ia letra «liso “So sobresee eu la continuación de estas diligencias cou las costas de oficio previniéndos1» á José Soler que cuando e^ie auto cause ejecutoria se traslade a su matricula a cuyo Sr. «Jefe se comunicará oportunamente íi los efectos de ordenan /.i\, y consúltese cou la Real sala de Guerra y Marina en la forma y por el conducto debidos.—«José Y. de Paz.—José Delgado de Oramas.—Cárlos de AcusU.”—Habana 26 de Mar/. > de 1867.—Paz.—J^or mandado de su señoría.—Carlos de Acosta
E O 30.
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Releo de esta capital por S. M. Sr.
Por este «ni tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Ga-briel Cruz natural deest i ciudad, soltero, tabaquero » y vecino que fue de la calle de Apodaca-núm. 11 para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presento en la Real cárcel á dcs-cargarse de la culpa que leresulta en la causa que le sigo por faltas cierto y seguro que si lo hiciere le administraré cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumáz é incurso en las ñas de Ja ley. Habana Marzo 22 de 1867. —Juan L1 asera.—
¡entos cuarenta pesos. R manipostería y guano, colgad zo de tej/i,^ nueve puertas y ventanas, cuatro cuartos, cuatro alacenas eu rr guiar estado en novecientos p«\sos. Otra de doce varas de largo r1 ojIio y media de ancho, «le moler cató a queso dedicaba eu ci i pesos: un aventador de « afó en mal estado eu veinte pesos:otn cas\ de guano «.le diez y seis varas de largo ocho de auchoypmq te de unabíi'hona de inoler yuca en veintey dos pesos otra casa, guano: de diez y s«*is vara« de largo ocho de ancho y parte > babona de moler yuca, en veinte y dos pesos, uu cajún depójit de almidón eu diez y siete pesos. CJna casa de tabla y guauoii 14 varas «le largo y 7 de ancho, dedicada á guardar inaizeudm ciento cuatro pesos. Otra de guauo con 8 varas «le largo y 5i le ancho donde está un pozo fértil cou molinete y tanque outr¿ .cientos cuaic ita pesos Otra casita de tabla y gitano «Jeuicadm gallinero en diez y siete pesos. Tres secaderos de café en nial tita o eu cincuenta y un pisos. Una canoa pesebre eu «juincepti. sos, uu cu.arco de caballería de «uoute t on poca madera «lo construcción, en ciento cincuenta pesos. Cuatr * mil matas de cufédt segunda clase en quinientos pesos, cuatr*» mil ídem «le terceras dosciento cincuenta. Dos mil pies do plátanos, doscientos cin cu *nta pesos, 65 naranjo.» *le primera clase en sesentc y cinco pesos, lOd idetn de segunda clase cincuenta pesos, 2 Ü improductivo; cincuenta y cinco pesos eu iu*o reales, 21 p ilmas 1« coco paridoras á «loe-*- reales treinta y tres pesoi, 8 mameyes colo-, rudos, ocho posoi, 18 mata* do aguacate á medio peso, nueve pesos 5 de caimito á Ídem, dos pesos cuatro reales, 9 matas desap -e seis pesos huís realus, 12 m itas «Je güira, tres pesos. 40 palmü r jahís cuarema pesos, 30 nuevas, quince pesos. Una yunta Je bueyes, sesenta pesos, 2 vacas cuarenta pesos 2 toros ciiareiitó pesos 2 terneros, veinte pesos, 62 gallinas treinta y «mico pesos,! irngros Lorenzo Cuino de 59 años, doscientos pesoa, quebntilc
•Santiago, congo de 55 unos quinientos pesos, Luis, tongo (lozanos, ochocientos pesos; Rafael, criollo de <6 años iioveciouu
Por mandado de 8u Sría-Cárlos Laureufri	E O _
Por esta mi primera carta de edicto y preg«m, cito, llamo y empiiizoá don Agust¡naBarbosa, natural ue Portugal', «soltero, dd treinta y seis anos de -dad, cocinero y panadero, que fuó del vapor Uiudad Condal; para que eu el término de nueve dias contados desdo hoy se presente en la Rjai cárce deesU ciudad á Hondearse «leí fallo recaído en la causa que se lo sigu • por robo frustrado del capote del sereno don Fernando López, seguro de que si asi no lo Hiciere se le declarará icbeide y contumaz y «se o itenderá dicha diligencia con lo.-, estrados del Tribunal, advir-tiendule que le causaiáigual perjuicio que si le fuera-hecha personalmente.—Habana 22 de Marzo de 1867.—-Juan L bise ra — Por mandado de su 8ria. Br. Felipe Fornari —Y para su publicación en a Gaceta oficia libro la presentí.— Habana 2J d-» Marzo del 1867.—Br. Felipe Fornari.
E 30
Don Francisco Jiménez García alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal de esta capital etc.
Pore-ta mi seguudo edicto, cito llamo y emplazo á don Ramón García nalural de Asturias, soltero dependiente de .7 anos le edad, cuya vecindad se ignora para que en ei término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta
pesos, Antonio idetn «le 11. años ochocientos pesos. Eusebio idoiii de 16 quinientos posos. Julián de *20 meses, dosciento cincueutt pesos, «Josefa, gangá de 45, ochocientos pesos, Angela, criolla dt 16 ochocientos pesos, Petrona, criolla de 3 años trescientos peso.«,! Toribia, criolla, de 3 años trescientos pesos, Teresa idetn Je a ños, seiscientos pesos, Julia, mulata de 18 años mil pesos, Irene Ídem de 40 años, quinientos pesos, Cárineu idetn de 11 añiMwi* ci«-nr,os cincuenta pesos, Leonarda criolla de 22 años ochocieiita posos, Petroiia mulata de 5 años trescientos pesos, Rila ídem® 3 años, doscientos eincuenta pésos, J nana gangá de 43 seisciente pesos, Marta criolla, «le once, seiscientos pesos. Margarita, ¡d< do 5 a .os cuatrocientos pesos y Agnstin criotlo, de 18 años, et| so scieutos cincuenta y cuatro pesos, ascendiendo estos bii*uc diez y ocho mil doscientos setenta pesos diez centavos y añad¡ do el de Ju'ia mu ata en mil pesos ¿^Isidora eu cien pesos estf dos tasados últimamente aseienite a diez y nuevo mil tiescient.-« setenta y cuatro pesos un real, si hay quien quiera hacer postun| puede acu 1 ir á la escríbaniu á instruirse el «lia y hora al lugij señalado.—San Antonio marzo 8 de 1867.--Ldo. Joaquin Leal
A 1
En los autos testamentarios de don Ignacio Baroño se luí lispuestopor el señor alcalde mayor de esta cabecera y por aut| mi se anuncio al público por tres números consecutivos de Gaceta estar señalado para el cuarto pregón y remate de un s-j lar cu tu uesñ» de cuarenta varas de fondo y veinte de frente, ú tuado en la calle do 8an Rafael de esta villa, entre la dt; Sau M| quin y San Isidro tasado en ciento ochenta y cuatro escudos! uia cuatro de Aoril próximo entrante á las doce de su mañana, fin de que el quo quiera hacer proposición ocurra el diadesijin do a las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diI igeneia. 1 para que tenga efecto libro la presente.—Guanajay Marzo 2UJ 1867.—«losé A Hernández.	R 30
A consecuencia de los autos testamentarios de doñaDolorij Echavarría se ha señalado la au lieueia del dia 3 «le Abril prót mo venidero para el remate del negro e.s«davo Desiderio crioüi de 22 años de edad cocinero, y quebrado de la ingle deredind para que haya mayor números «le licita-lores libro la presente es Guanajay á 23 de Marzo de 1867.—José A. Hernández.
R 30
En los autos intestados de don Temas de los Ileros.q«' cur-an por aute mi en ol juzgado del suior alcalde mayor de 8-, leu, so ha dispuesto que de nueve en nuove dias, y durante elt«[; mino legal de treinta, se le den los pregones á dos casas porteo• cientos a los bijuesde dicho juicio, las cuales están situadas uw «ni la calle de Apodaca número cuarenta y seis, y la otra contigua, numero cuarenta y ocho, tasa Ja la primera en veinte
ciento veinte y dos escudo», oeh Mita y cuatro milésima y ia otra en trece mil quinientos noventa y tres escudos citaren | ta y nueve milésimas. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana marzo veinte y uno de mi! ochocientos ses mta y siete Br. Felipe Fornari.	R 30
«Juzgado de U Capitanía General, Escribanía do Guerra'
la Isla de Cuba.—For auto de nu jv.j del corriente proveído p* el Exceno Sr. Capitan General con la consulta del señor Audii1’
le Guerra y por ante mí, á consecuencia de Jos autos del iiitesfi| do do doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto q1? se. venda ou pública subasta la ca.->a número 95 de la calzada >!' i a Rema que hace esquina á la c-ille «le Escobar, de mamposteé y lejas y -¿aguan, cuya tilica está tusa la eu la cantidad de trem“ y nueve mil tresoiento* setenta y cuatro escudos y <¡uini^UIÜ' milésimos, ó sean diez y nueve mil seiscientos ochenta ys'elí. pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subtf ta por el térm no do 3) días, señalándose para qim teuga ef^l° el dia 30 de Abril pro <¡1110 entrante á lis ouce de la mañau^5 1.» sala de audiencia de la Auditoria anexa ú la Escribanía Guerra de mi cargo, pmliendo los licitadores ocurrir á ella á'»*' truirse de la tasación de la precitada casa en el citado téniiifl0'¡ Y en cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente.—Kabau* y Marzo 11 de 1857.—Antonio María Muñoz.	R 15
En la testamentaria de don Ramón Par«Io y García lia puesto el Sr. alcalde mayor dol distrito do'Golou por ante inilllé sti «.leu ios pregones de la ley eu treinta números consecutivos“1! la Gaceta oficial, a los bienes siguientes:—Un potrero cafeol Momln'rtdo San Autouio (a) Patrón jurisMicción de Santiago “'’i las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte culi ü'H de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur coa «sitios de labor}J por «-*1 Este con linca do dona Juana Castro compuesto de 011^ • media eabajlerias «le tie.ra con sus fabricas, siembras y dotará11 de e.soiavos cas¿»do todo en ciento cuarenta y nueve mil ciento »'-1, venta y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un t^' reno con quiuieutos metros treinta y dos centímetros cuatii’i*'*1'5 haciendo frente á la calzada Real del Horcou marcado con ol w11 muro nescientes setenta y «los tasado eu dos mil doscientos; lenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro 'ül quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y c¡,lCd milésimos.—La cuarta parce dél tren «le carretones cou inobü1^ rios, animales y créditos activos d«-1 dicho tren titulado la J3oiubJ| «situado eu Pueblo Nuevo; por todo Jo cual se ha hecho la pvopo* «siciou de dar m 1 tre.scieutos pesos: abonándose por los postor®4 las deudas pasi vas y redimiendo de to la responsabilidad por concepto á los lime Icios de Fardo. Y para «pie tenga vieoty 1 mamladopoiígo la presente.—Habana 16 de Febrero de ldfiL^ «José Nicolás de Oitrga,	I£ 1
Lnel cuaderno lormado pma el cobro de las costas cauíurí’ en e: incidente á la testamentaria de D. «J uan «le Dios Midinay j1! ta promovido por el señor Marqués de la Real Proclamación »o®’ propiedad de ta Hacienda “Gallanias,” el señor alcalde iiiayof Belen por aute mi, ha dispuesto paia el dia primero de abril pU
ciudad á desear- j xiino ent aute tenga lugar ei remate de ocho esc avos tusados® irse de la culpa «jue le resulta eu la colisa formada por estafa á 1
don •luán Alenendez, segur«) de que si asi lo hiciere sele oirá y
le declarará rebelde y
administrará justicia y de lo contrario	,,
c ntumazy por bastante los estrados del tribunal para las notificaci mes y demás trámite s del juicio.— Hauana y Mar/.o 25 <le 18«)7 — Fiancisco Jim«ntez.—Por mandado de Su Sria.—Francisco de Castro.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial.-
ya lugar en derecho, y di.i perjuicio de otro mejor, he , ,	.	,,	, r r -- -■................
dispuesto al propio riedipo se publique ei presente edic-	j» q ^
o poi* maúlo «íc «ü G.ioótii OÜcial do li Habana, Bolet n Por e»to mí.segundo edicto cito, llamo y emptia/.o ádiu A.gus Mercantil de Cárdenas, y por cedulones <]uo se fíjaráu tía Barbosa, natural d® (laúcio. vi„-¡n»„.,»«•»» ,t» i»
tiu Barbosa, natural de Galicia, vecino que fue de la calle del"ijoí j
once mil cien escudos, tuionciáudose por tres números del»1*
ceta otícial y eu ta columna de la seciou de remate» para
coi"
cimiento pero rai. Habana y marzo 23 de 1867.—For D. Rejfueira—Br. Felipe Fornari.	R 1
« <»Nv«m;atoicia*
El señor alcalde m tyor del distrito do
San C.ístóbul ¿<¡ p't'
ciudad pov ante mi lia dispuesto quo por tres números de a '* ................................. • 1 ■
ceta oficial, a-’anuncie al público haberse señalado el dia de Abril próximo á las ocho de su mañaua en las puertas del