tífioues® este f*H° en los entrados por edictos y por tres da®! n0“n'|1 |a Gaceta Oficial certificándose su resultada por el ,iún>»rgS kdo. José León de Mendoza—Rafael A hneyda. Y Publicación libro la pr«s®m« .Habana 7 do Abril de 1867.
P^'iálineyd®-	A ••
14 i zado de paz, del distrito de Jesús María. —¿1 Sr. Juez Jie»«te distrito en e! expediente promovido por D. Juan de I”12, Qtra 1). Mateo de So.oluago eu cobro de pasos ha pro-iulli Cioel faite que A la letra dice-Haban-u doce d* Abril 1837-ne|lCI* (Ste expediente promovino por ü. Juan Apila contra Ju8noiougotíesulcando qu» en la comparecencia ce-D- ¡«1 once del que cursa el expuesto Auils deraaudó á So* ¡jbrada 01 cobro de ocoenta y siete poso i cuarenta centavos ó wloUgü,.,to setenta y cuatro escudos ochocientas milésimos por t"1'11 ^'hecbas á los caballos da su propiedad—Resultando que ciu-1* L, no asistió ai auto para que fui citado por lo que se ¡jjtJl®1'» , rebelde y contumaz—Cousidurando ul mérito que *e.i la falta de asistencia uel domaudado al llamamiento ]u-briU v cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, es cou-ilini11 j jjat00 je Soto longo á que dentro do quinto dia sa. ^elia 4 D J neo Auils los ciento sesenta y cuatro escudos que tls,*”auidi condenáu lósele así mismo ou el pagoda las costas;
*'ruess #¿te fallo en los estrados por edictos y por trae nú-notltnq ,a (qft0,ta oficial certificándose su resultado por el d®-ullirü3 o_tído. José. L)on de Mendoza— Rafael A meyJa. Y para •r,W1'l¡sacion según está mandado libro la presente. Humaba 8“ fU¿bíil de 1867.—Rafaei Almeyda.
Por snt° proveído por el señor alcalde mayor del distrito do rv,.ir/íbftl ante mí en el expediente promovido por don Cár-
ue tengan que entregar alguna suma al eitado^Cozar la re» 1 ^ calidad de embargo exhibiéndola oí» la osoribanu apercibí-6"	, KiiJífiecto de la doble paga. Habana abril 9 de 1837-—
f „asco de Castro.	A 17
lt*pur ftllto del Sr. juez da Haciéndase ha señalado el dia vein-
tíj
Poi-rie te
del corriente 4 las once de su mañana en el despacho de calle do Sau Ignacio mía. 138, pira el remate de las 5“'-'uj,n,74, de lacalie de la Picota y 9 de las 8 imaritanas; l*s¡mera tasada en diez mil seiscientos noventa y odio escus i 'asiente y nueve milésimas y la segunda en once mil do-
oot o .......... „aial.m esi'.iirliis c.íenEu „m.'.iisnu v ,,,» ,niIX.¡
i .cales tinaón la proposición del precio do su tasación bajo ias liciones q ie expresa el p.iego respectivo. L i qu i se anuncia ^Miibíh® para que m que quiera m ijoraria ocurra 4 la escriba-
i mibih'0 Pal'a -	r
ft r. .itruirse.—Habana id de Aoril de 18»>7.—dado. M trentino
Tiiío.	A 16
““ j,¡! los autos promovidos por don Bernardo Arce, D Deogra-. ji,, hermano y o impania contraía sucesio,a de doña lsaoel f' uzile^ eu cobro do cuatro mil novecieutns uoveuta y d is esca j Mdispuesto el señor alcalde mayor deesta caoocera por ante
mi inj
su tres
números de laGacecado la capital se uaqasaoar
j,j,fallí, tima Car.non y lona Concepción, conocida por j ñi Pura Rsyes hijas d > d >u Joiquiu del mismo ap silicio y é 1 saliosds domClara Royes, uo.norados doña Uesideria, doña S nona, doña dantos, doña alaria y doña Gu »du'up» Blanco la tr!inwccioacelebrada por dichos señores, Arce, Gil, Heimauoy (!juip doix i lsaoel Royes, don laojuardj illanco eu repre.->eiua-•ioaaesa difunti nía tre, doña Cima Riyes, dju Riman da la »íujcj.iio consorte de doñ I Cu,MI m Rayes, don Minuet Goma-lúiiue lo es de doña Felicita,, don José Pacrouiuio Rayes y dc-jlu Hernández Cruz tínica y universal ñero Jara ds su uijo j'n Pefuaudo y t itora le las n i norados D. Antonio Nie rus Ce» cll¡jy liana María Cauce,jol m Reyes t idos estos legítimas herc-dsros de U. Antonio de ¡gud apellido para que dentro de nueve diaspuedan ocurrirá la alcaldía mayor de ,esto pueblo á nuajo.ar la proposiciones que contienen los capítulos siguioutcs. —Primero Vos los lieinauiauos reconocemos l a corteza doleréiito de cuatro mil novecientos noventa y dos escudos que acu,a .i favor do los demandantes la oscr.tura de foja prunora asi como ms do seis mi escalos que just tica la escritura da venta de seis negros con pao» do retro que acompañamos oa testimonio sien io U aseen-Jeocii de ambas sum ís u da cinco inil cuatrocientos noventa y sois pesos, sagun lo los dem iñdautes deicoutamos gramo sámente :e á „bjs tro ditos principales la c latid 11 do mil tre,cien tos treiu-uy si te pesos: y ademas rebaj amos o cedciu is a los deu ior s e, ijiuerte ds los intereses de dem ,ra ust.pula ios eu la primera tujriuira citada-'ai respecto del uno y medio por cien -ni insuma! en el tiempo trascurrido Ues ie primero do Setiembre ú. limo basca la feoua: tsrcsro, los de na adidos nos cuiuitmmos a pagar á los actores en el termino: de dos mises contados des le ou te.ih i la suma le cuatro milcíiutj cuious.ita y uue ve pesos qie quena nos debiéndoles después de los menciona ios descuen-wa:cuartoioi demaud autos facilitaráulos esclavos que comprende,a segunda escritura menciónala para que los examiueu y re-ejuesc-m ias personas a pílenos los propongan eu venta lo.» üe-msilaJos durante el predices término, qumto para el caso de que wo podamos tos demandados reintegrar á los actores la última suma expresada dentro do los dos meses señalados autorizan y dan poder bastante á estos para que veud iu los uegros sujetos al pacto de retro y adem is los uomorados Dio .lisio de cuatro años ¡jiroliua de cuatro años, Josa d s uno y msd.o y la malárica Cou-ceicioude ¡a misma edad que son también do la propie iu l de ios deudores por los precios respectivos que a ceutiuuacion se uxpra-un. El nombrado Lino por ochocientos cinouenta pesos, ei Ua-uiitlo fitiseoioeu ociiocieutos cincuenta, el uomorsdo José Asan» cica ochocientos cincuenta; la nombrada .Vlarce i Alare ,lina por setecientos cincuenta, la llamada Saturnina en^SO el citado Dio-’ ui¡jeu3iu) el nombrado Sereña eu3ÜJla inulatica Concepción cu cieuto cincuenta y el negro José Je año y medio en ciento cincueuta. Otro sí: en ei insuisuto Je representar este escrito hs-iiios ceieorado la siguieute estipulación. Dos den loros conceptual! muy conveniente a sus intereses renunciar ei plazo quépala el pago nos concedieron ios demiudautis según el artículo tercero y todos damos por i'.sg 11, oí calo alai articulo quiuto pera que pi'ocsdiuenseguida los últimos 4 lo que se acordó eu ese articulo que ucab naos da citar é .se i oí q Unto. Ján consecuencia no solo pueden desdo luego los deman lautos verificar la enajenación de los m iLjcioiiit l'jj siervos y aplicarse sus valores sino eligir ales demandados ei otorgad.outo do las correspondientes escrituras a favor de las persouui que co mpren dichos siervos. Nos los acreedores nos obligamos formulm inte 4 cubrir con esos valores nuestro crédito ií ¡u.do «uu los precios do aquellos uo manos que las costas do este expediente, quedando los deinau-dados aosolutiui inte libres de ambos responsabilidades y noso» iros del todo satisfechos. K i resumen renunciamos 4 la acción qiio nos competo a ios dsmnniau-.es sobre ni vega que dejó dona lubel Üjui iljz para que quede expe lita libre de todo gravámen y responsabilidad 4 loa deudores.—Sírvase V. 8 pues Uabsr por modifica lo y a liccionada lu trausacciou en ios términos contenidos es osle otro sí para que oore los efectos de justicia que pedimos como antes.—Li io. Joaquín J. Pintado.— Dio. Manuel Cania». —A meg) de doui Is tosí Reyes y don Leonardo Hunco —Pedio Jarrania.—Aun Mam tud ,v. Cruz.—R tmou de la Cruz.—Patrocinio R-yes.—Florencio D. Perora—Minuel González—Ha« miel 9. id uiitez—José Caso y D tengo. Y para su publicación en ht'ormt impuesta libro la presente.—Pinar del Rio Marzo 18 de I8J7.—Mateo G Quintero.	A Id
El señor aicaiJo mayor del distrito de liolen ha dispuesto j»orame un en la causas -güi la por rula entre don Vicente Man-ticou.doh-i Concepción Vaidó) y la moreua R murió Rivero, se nulifique por este ordeu 4 las J i.s ú, tullís, el f.iilo dictado eu di-clia eausa en'23 de Marzo pasado que en su parte dispositiva es tomo sigue.—V.stoa etc.—Falló su señoría: que debió eondeuar y condenaba á la doña Concepción Va>dés4 uu mes de prisión y ,ngo ds todas las costar, y absolvió libremente 4 los expuestos dou Vioeuto .Vlautecon y Rosario Rivsro. Y para su publicación libro la presente.—Habana y abril 13 d® 1867,—Br. Felipe For-uari.	'	AO 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mí en el inciden e 4 los áuios del vínculo mAndudo fundir por dou Pedro Benedicto Hourrutiner formado para tratar de 1» reclamación que hace la Administración de Bienes regulares y provisión do la memoria de misas que aquel fundó de cuutrocien-t i pesos de principal se ha d apuesto se publique por quince dius ti auto que 4 la letra dice. Hibana Marzo Ú3 do 1867. En v ta del ároo I genealógico é informe del contador judicial y toda ves que han fa.lecido dona Josefa de Zayas y dou Nicolás de L'faleuas y Zaytis quedando so.o dou Francisco Solano Hourru tioer. Considerando que este ha acreditado ser el pariente mas turesnoeu mérito de lo i documentos que ha prosolita lo, se de-«Isrsque patrouo de la capellanía laical mandada fundar por doa Pedro Bonodicto Hourrutiner soore misas ie corresponde al citado 'leu Prauciscu Solauo Hourrutiner con sus respectiva» obligacio-tw» para lo cual se publicará por quince números de la Gaceta ofii-ial sin especial condenación de costas.—Juan Liasera - -Br. tul,pe Furnari. Y para su publicación libro la presente. Habaua y marzo 30 de 1867.—Br. Felipe Foruarl.	AI 16
IBMCI'O«.
|>"I Piro. Lio. D. Ritnon Misada, abogado de esta Rtal Audita nu, ru-ii de la iglesia parroquial de término de la ciudad de Siti Carlos de Mitamas Prootsor oí cario Gsnsral en Comí lio« deeslt obispado ¡/ oisitador de todas las capellanías y mininas de misas .leí mis,n i por el E terno, e ¡limo. Sr. OAis-p> Diocesano etc
Por el presento citamos, llamamos y convocamos 4 todos los que se consideren cou derecho á la propiedad do la capellanía be dona Juana Martin de 600 pesos 6 sean 1200 escudos de principal vacante por haberla rununcuJo el Paire Manuel Po-•jrosoy Muutalto le ni O nnpañia de Jssui pan que dentro be uuev, días comparezcan ante Nos á deducir el que les asista «percibidos deque pasada dicha dilaeiou se proveerá según oor-tesponda. Y para que llegue 4 noticia da todos fiieso este edicto e® ja danta Iglesia Catedral e inserte»« eu un numero do ‘»Weta oficial de estaoiudad.—Dudo en la Habaua 4 30 de Alirzo.de 1867.—Dio. Uim m Masada — P ir mandado de Su cria, Edo José Francisco de Ayaia. Y para que tenga et'icto mella inserción libro la presente.—Habaua Marzo 30 le H67.— Ddo. José Francisco de Ayaia.	E O 18
Perol presento citamos, llamamos y convocamos á todos ios fine se oon,idereu coa derecho a la propiedad de la segunda ca-1«,lanía de don José Saldada de 7QU pesos 6 sean 140J as. cu-ios de principal vacante por haberla renunciado el Padre Manuel Pedros-) y Mautalvo de la Compañía,le'J sus para qué eiñro de naeveuias compar izcau ante N it a deducir ei que les «uta uperaoi ios de que p isa la dicha dilación sa prov leva sa-«UU corrospouda. Y para q le lleguo Á noticia de todos fijase eg-dr n4 6U a Iglesia C itedrai ó imánese eu uu a (i mero '«dseetu oficial de esta ciuial.—Dalo en la Habaua 4 39 de ^«UuJe 13¡7,—Lilj, Ramón MaseJa. — Por maulado de Su '“‘"-Wo. José Frauclsco da Ayaia. Y pira que tenga efecto ' pnbiicaeion ubre i» preseut.»:—íliba.ia Marzo 39 de 1867.— ®- José Francisoo do Ayaia.	tí O 13
p TJr ®* presente citamos, llamamos y convocamos al Pbro D.
umscode Villa y Viñas, cura ¡atenuó qu i fus de la ig-.esia «j rT'*U 111 ^ ‘hgxeso de Casa Blanca, para que dentro del preci-;vm,o de seis meses, contados desde e.,ti fecha, comparezca Sa iu' ° lTba"al a descargarse Je la culpa que le resulta eu la can „i , 0l*ba por excesos que se lo atribuyen cou ocasión de dos dieli«lnÜ|UI0S 1tt* Rar,a* “»b 'r antorizaJo siendo cura interino de hib i'®sia apercibí iu de que no verificándolo será juzga lo en 4 <iü	- 0 eQ la S|Blnpre iiJelísimi ciuiad de la Haoana á
Sriii j”he 1867.—Dio. Ramón Maseda—Por mandado de Su la (Tr lu-.juse ^'ancisco do Ayaia. Y p ira que se publique eu a P Cettl «ne»l Je esta ciudad de tres eu tres dias consecutivos —H l" 0 nue.v® Ji*« Je una á otra publicación libro la presante.
4 «na abril 9 de 1867.—Ddo, José Francisco de Ayaia-
Ruis de Alda y TapiaSecretarío, honorario de S. M. u Alcalde masar del Cerro.
Por
«siatico Antonio, uaturalde Maca», de oficio c
esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empiezo
CU Anlliníri Iiutili-ul ría	. ,1.. .. ll .1
inoro y como
ció '	««'
en eel’T6 y u‘,u CüaúJ’ P“r“ 4uo Jeutro dé nueve días se pre¡eut¡ eaal ,„J,Uíga ° a descargarse do la culpa que le resulta en la íuusg4^ ““ p.or ‘'“í1’ da *n c.*se Antonio Febles, se-• “««que »8 le oirá jr administrar* Justicia y de io contrario
será declarado rebelde y coütuináz ó inenrso en las penas de la ley-y por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y abril 10 dei867.—Luis de Alda.—Por mandado de Su Sria. — Ldo. Luis Rodrigue:. Y para su publi-casiou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: fecha ut-supra—Ldo. Luis Rodríguez.	tí O 16
Don Franciseo Jiménez y García alcalde mayor del distrito de San Cristóbal: de esta capital etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 dou Cecilio Martínez, uatuial de Asiuria», soltero, do diez y ocho aúos y dependiente para que dentro de nueve dias contados desde la fech i, se presente en la cárcel de esta ciudad 4descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por alzamiento y abuso de confi inza; seguro de que si a »i lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de la ley y por bastarne los e»trados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites fiel juicio.—Hibana cuatro de abril de mil ociiocieutos sesenta y siete.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su Sria—Lio. Agustín Valerio. E» copia que saco para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial.—Ldo. Agustín Valerio.	tí O 17
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Villa (á) Rufier y dou Leopoldo Gordillo, cuya? generales no constan, para que dentro de ini ve dias se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la cjiusa que se les sigue por hurto de dinero y varias prendas á las morenas Basiliu Ayaia y Alaria de la Luz Navarro, aporcibidos de que si así uo lo lucieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tramites del juicio. Habana y abril 1? de I3Ò7.—Francisco Jiménez— Por mindado de su Sria. Francisco de Castro.	tí O 16
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreuo libre Serapio González ouyas generales no cons-tao, para que eu eltói'.niuo de uuove dias se presente en la cárcel de esta ciuiad á descargarse do la culpa que le re.ulta eu la causa que se le sigue por hurto do varios documeutos y prendas á D. Anastasio Millet seguro de que si asi lo hiciere se le oira yad-miuistrará justicia y de uo se ie d ¡clarará rebelde y contumaz por bañantes los estrados del tribunal para las notificaciones y damas tramites del juicio.—Habana y abril i. 9 de uni ochocientos s-santa y siete.—Francisco Jnneuez — Por mandado de su Sria.— Francisco da -Castro, tí» copia para su publicación en la Gaceta oficial,—Francisco de Castro-	tí O 11
a*Por esta mi prim -ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Gerónimo De.ougral maquinista que fue del ferro-carril del-Oeste para que dentro Je nueve lias desp us dei último anuncio se yreseute en la cárcel de esta ciudal á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa formada por heridas á dou Pedro Ha-•uer seguro da que si lo hicieres» le oirá y administrará jnsti.tía y d, lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baj-tauie los estrados dei júzgalo eu ei queso ie Usi-áii ias notificaciones sucesivas. Pues asi lo ho dispuesto en dicha causa.—Bejucal abril once de md ochocientos sesenta y sieti.— Federico Jordan.—Pormaudado de an Sria—losé de Ortega» tís copia. Y para su publ-ciciou eu tras nú aero» consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut-supra. -José de Ortega, notario público.	E O 13
O. Juan Mauricio Funes, Alcaldi Mayor de Alacranes y su ju» risdiccinn.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Miguel Salvador Mirtine» para queco nparozoaeii estejuz-ga lo 4 contestar los cargos qu# la resaltan en la causa que instruyo por hurto de uu caouiio al asiático José Diago.—Alacranes abril oouo de mil ochocientos sesenta y siete Ja m Francisco Ralriguoz.—Por disposición dosa Sria.—Alarti-i Gevolloa.
E O 18
D. Juan.José Bonifaz Ldo. en derecho administrativo académico profesor de la MilrUsnse de jurisprudencia y Legislación y alcalde mayor de esta cilla y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi cercara ca ca de edicto cito, llamo y emplazo a! rfi irono Inora Afij arlo Vera, naturai de la Haoana, soltero de veinte y ouitro anos de e la i y -leofi -no carpintero para quo dentro »le nueve -lias coutal ,e desde la lecha se presente en la cárcel publica de esta v.lla á descargarse de la cu pa que le resulta en la c lina que se le sigue por herida al asiático Ausel no Rubio seguro de q ie si a.»i lo mc-ese se -e oirá- y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cumum iz o iucur-oen ,as penas da la ley.—Guauarütcoa 14 da abril lo i 41/ B o.iifaz —Por mandado de su Sria. L lis J. Marín.—Y para que ten-efecto'lo dispuesto libro la proseute.—Guunabacua fecha ut-supra —Luis J. Mam.	.tí O 18
Potestà mi primera o irta de edbto, cito, lia n > y enlazo, 4 uu indivi iu» de estatura baja, barba poníala, bignè y mesca, de oo ior triga iño, ap ti,i la! i L »a y Sisa y q u d.oe sor m iqumista par . que eueltérin.no do nuove dia» onta los desde ;a feoua se pástente eu la o noe. p Voltea á descargarse do la culpa que ie resiti.a en la cau»-i formada por „salto, robo y heridas; seguro de que si asi io hiciese se le oirá y a limáis rara justicia y de lo contrario se le leslarari rebel lo y contami» ó inourso en las penas de la ley.—G.i.iuabacoi y abril nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Jo.aa José Bomfaz.—Por inandado desuSna. Francisco W. .armougol. Y para -su publicación Uer > la presento.—G-ntuabaoo i abril d.ez de mil ochocientos sesenta y siete.— Francisoo W, Artneugol.
E O 18
Por disposición del surtur alcaide rniyor de esta villa y por ante míá consecuencia de -o.» autos de intestado del m irea-i An-touio Alfonso está man la.io se insorto en la Gaceta oficial el edic-to del t-.npr siguients:-‘Eu virtud da providencia del señor alcaide. mi/or Ja esta villa refrendada per mi ei escribano so cita llama y emplaza á todos ios quo .»e croan cjn derecho á heredar los bienes q leladjs al fallecimiento del moreno libro Antonio Alfonso vocino dsl cuartón de Sau Antonio en el distrito de ía ciudad de Santa Mari* d >1 Rosario ocurrido eu 8 de noviembre iel año próximo pasa lo abincestato para que eu el término de 39 dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones.— Guausbac,¡a v abril 9 do i3d7.—Francisco W. Annaugol.” — Y alefbeto libro la óreseme. —Gu inabaoua y aoril 9 de 1867.— Francisco W. Arineugol,	E O 15
Por disposición dm Sr. alcaide m lyor de esta villa y por auto mi á consecuencia del juicio mortuorio de doña Maria da Jesus Valdes Oalvo o»tá mandado que en la Gaceta oficial se inserte el edicto del tenor siguiente: “En virtud de pro vi leticia del Sr. don Juan José Bouifáz alcaide mayor de esta villa, ref.eudsda por mi el escribano se cita, Usina y emplaza A todos los ua se. crean con derecho A heredar los bienes do D? MíJesu» deValJes üalvo vecina que filé de esta dicha villa Y talleció en ella el dja treintade Octubre del año próximo pasado bajo disposición testamentaria y cuya herencia ha renunciado el heredero instruido para que en el término de treinta dias comparezcan en el juzgado á dedu ir sus accionas. —Guauabacoa 8 de Abril de 1867. Francisco VV. Armene >i.—Y al efecto libro la presente—Guanabacoa 8 de Abril de 1867.—Francisco W, Armengol.
E O 16
ÜE1TIATES.
Juzgado de la capitanía general,Escribanía de Guerra déla Isla do Cuba.—A consecuencia dei inci lente al concurso del señor marqués Cárdenas de Monto Hermoso firmalo para t.atarse del remite de unas tierras libres se ha señalado el día treinta del corriente 4 las once de la mañana para que tenga efe.-to eu el salón auexo A la escribanía de Guerra sito en la Pinza do la Catedral el remate de 13 caballerías de tierra ubicadas en la jurisdic-c on del Bejucal pertenecientes al ingenio demolido Jesus Maria retasado cou sus cercas y fabricas eu diez y nueve mil setecientos escudos doscientas eiucueuta milésimos; si hay quien quiera hacerles propusiciou ocurra el dia designado ó autos 4 la Esi-ri» bauia de Gueira 4 instruirse. Y p„ra su insurciou en tres números consecutivos de la Gaoeta oficial libro la presenta eu la Habana y abril 12 de 1887.—Autouio Maria Muñoz R 17
A consecuencia del incidente 4 la testamentaria de don An tonio Llndouosa en cobro de pesos está dispuesto por ei señor alcal-ie mayor de Jesus Muría so proceda el día veinte y seis del coricete al remate dj dos casas situadas én la calle de Nepiuuo número 194 y 193 tasadas la primara «a diez mil quinientos se-teuiay un escudos y la segunda en diez mil setecientos noveuta escudo»; para que el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía. Y para su publicaciou libro la presente—Habana abril 13 de 1867—UrsuloDobal.	R 17
Eu los autos del concurso de D. Joaquín González, se ha dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del distrito de Jesus María, que el remate de la casa situada eula Villa de Guauajay, calle de San Antonio número cincuenta y dos esquina á la de Sau José,de manipostería y tejas tasada eu cinco mil cuatrocientos novon.a y seis escaños, ochocientos sesenta y seis milésimas tendrá efecto el dia valute y seis del corriente á las euce de su mañana eu la puerta do la casa dei luzgado; cuya casa tiene la proposición do los dos tercios y cinco pesos mas, reconociéndose an ella los trescientos pesos, impuestos A favor de Dona Alaria de ia O AlagJaiena Xutzó con la obligación de pagar el ciuco por cieuto anual de interés, abonar de Contado ei importe del Real derecho de alcabala y el rosto por cuartas partes, ía primera á los ocho días de dada la posee slon y las otras en seis, doce y diez y ocho mese»; a fin de que los que quieran mejoraría ocurran el dia fiora y lugar. Habana y Abril cinco de J367.—Ursulo Dobal.	R	17
A consecuencia de los autos qua Doña Evelina Litados de Aoosta sigue solicitando e-paras de sus acreedores; e»tá dispuesto por el Sr. Alcaide mayor dél distrito de Jesus Maria, se proceda ol dia veiute y seis dal cotrionie á las once desìi mañana, al rem ite de cuatro negra», tasa las eu des mil seiscientos pesos; para que el que qn.era instruirse ocurra á ini Escribanía. Y cu iijúenlo lo ma idado libro ia presente.Habana Abril 9 de 1867.—Ursulo Dobai.	R	17
El Sr. Alcaide mayor de este partido judicial ha señalado el dia veinte y siete dei actual para el reanua de uu potrero ti talado Bueuuvista compuesto de siete y tercios caballería de tierra tasado en nueve .ni, trescientos ocneutu y un escudos. Ü uanabacoa Abril 8 de 1367—Luis J Marín.	R	16
For disposición dei Sr Alcaide mayor de esta juris lición y por autj mí un la tesumsuteria de Doña Dolores Echevarría s » man ia anunciar por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el uní ve.ate y seis dei actúa' pin el renati» del moreno Dssidorio Criollo, de veinte y dos añ >s, cocinero y quebrado de ia i ligie dn'echa. retasado eu mil tresoienco» escudos, afín de ios que quieran hacer postura ocurran al j u gado de Su Sria. ol lia U-sig la lo. Y para q ie to igu efecto lioro iu presente. Guauajay Abril 3 de ¿317.—Joso A. Hernández.
R 16
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto de nueve del col rieute proveído por el ExctnoSr. Capitón General con la cousulta nel señor Auditor de Guerra y por ante mi, a consecuencia de los autos del intesta do de doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto que se venda eu púoliea subasta ia cusa número 93 de la calzada de la Rema que hace esquina á la cilio do Escoriar, d„ mampoateria y tejas y z igana, cuya finca está tasa la eu la cantidad de treinta y nueve mil trescientos setenta y ouatrj escudos y quinieutos milésimos, ó sean diez y nueve mii seiscientos ocneutu y siete pesos dos reales á cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por el térm no do 31 días, señalándose para que tenga efecto ol dia 39 de Abril próximo entrante á las once de ia mañana en la sala da audiencia de ia Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, puliendo ios Imitadores ocurrir a eia a instruirse de la tasación de ia precitada casa eu el citado término. Ymi cumplimiento do lo prevenido dirijo la presenta.—ilibuua y Marzo Ú te 18 >7.— Autouio álaria Muñoz.	R 13
Por auto provento por el señor alcalde mayor de Beieu y por ante mí en los autos intesta los de dou Gregorio Delgado y Bastillo so ha sen Halo para el cuarto pregón y íemne de una negra nombrada Rosario cucinerà y lavaud . ra retasada en cua-irocientos treinta y seis pesos, ei dìa d >s del entrante mes de mayo á l„s doce del dia eu las puertas del juzgad i sito eu la calle de Sau Ignacio número 103.—Habana Abril 11 de 1:6/.—Br.
Ignacio i Feiip* Femar!.
R í 17
Por auto del Juzgado de lu Comandancia de Marina de esta Provincia,eu ios de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Beuemelis.se ha dispuesto que se den I03 pregones de la ley á las casas pertenecientes al deudor situadas en ia villa de Guu-nabacoa, calle do la Concepción número 20 y U 1,42 y 44 de la callo de San Juan Habana-y febrero 23 de 1837.—Cárlos de Acos tu, *	R 18
En los autos de ia testamentaria do D. José Díaz Llanez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria por aute mi como encargado de la escribanía de D. Eugenio Ponton, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie estar señalado el dia veiute y seis del corriente á las once de la 111 muua en la puerta dei juzgado para el remate Ue una casa sitúala en ia calzada Real del pueblo dei Ca. vario, haciendo esq uña á la nueva calza-la que va para Managua, de quince metro» seteut i y cinco centímetros de frente, por treinta y tres metros noventa y do» cmtímotros en todo ou toado, retasada eu mil quinientos quince escudos, doscieutas cincuenta milésimas, la cual tiene necha la preposición Jo los dos- tercios de diicha retasación y cinco pesos mas, debiendo bajaise de su precio el censo que reco noce y el imperto de los tribtos caídos, para que si hay quien quiera mejorarla comparezca á verificarlo. Habana 19 de Abril de 1837.—Br. Andiés Alazoon.
R I 16
U l>.\' VOO 4 Í 4»8tl AS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do 2 del corriente proveído eu la primera sección de la quiebra de Dou Jacobo Kierulff se lia señalado nuevamente el día 21 -leí corriente á las
12 de la mañana en el Tribunal p ira la junta de acreedores dispuesta apercibidos ios que no concurran de estar y pasar por lo quo acuerde ia mayoría de lo que asistan cualquiera que sea su-número. Habana y abril 10 de 1837.—Fernando de Castro.
J	a 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta'números de la Gaceta oficiala las personas queso consideren con derecho á ia suma de dos- mil escudo.» quo dou Cárlos Amienten»» impuso eu ei cat itaí Conformidad situado en el partido de Q nvican y otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Gano eu la misma finca para que en dicho lénnina ocurran á deducir sns acciones. Y para su insei-ciou libro lá presente.—Habaua y Marzo 21 de 183/.—-Francisco de Castro.
J	C 18
A c msecuencia de los autos dei concurso y cosiou de bienes do don Mauuel Sánchez, é incidente sobre calificación do bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mi que por esteórdénse citen A los acreedores cuyas residencias so ignoran para oír sentencia de graduación de sus créditos. —Habana abril 12 de 1837.—Br. Gaspar Viliate.	G O J7
Juzgado da paz del distrito do Je»u» Alaria.—Ei señor juez depaz do e»tedistrito na di»p ie»to por ante nu se cite por tres números consecutivos de la Giceta ofical 4 á don José Valdes Ayaia coya profesión se ignora vecino que faé do ie calle del Uármeñnúm.'27 para qui de 11 á lidel día háb 1 posterior al último anuncio so presente 4 celebrar acto verbal quo ei L lo-D. Autouio B tchiller y Morales le establece en ooorfi de escudos de alquileres do la exprésala casa, cuyo acto ten Irá lugar eu la sala de audiencia del juzgado sito en la cali» de Escobar nám. 173, on concepto d) qre por falta do co upurendo sedará por evacuado ei acto condenándosele en rebeldía. Y para su publicación [ibro la preseuto. Haoana y uiarZ > 39 de 183/.—Rrtael Almei-Ja-	G 17
El señor alcalde mayor del distrito del Carro par ante mí ha dispuesto eu las diligeucias promovida» por l'dlecimiento do la morena Catalina G mis, que por este órdeu y tros números se haga saber que se ua leo.ara lo mtestaio dicho fallecimiento, y por heredero» de la Guuis á i„s que según derecho deban serlo, y á los que se convoca para qu» dentro de 39 dios del último anuncio comparezcan á deducir el que ie» ansta. H abana abril
3	de 1337.—Br. Gaspar Viliate.	G 17
For disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y p>u auto míen la tssta.nontaria de doña Micaela. Alontolongo é intestado de su esposo don Francisco Rodrigue« Batista, se manda con ooaru neraine.ito á-los que se oonsldereu cou derecho á neiedur á este ¡i.tiin 1, á fin do que se presenten tu este juzga* do con Los documentos necesario» dentro.de veinte dia» dospue» d d úíiimfi anuncio. Y uara qu - tenga efecto iibro la presente. Guauajay A »ril 9 de 1337. —José A. H mando*. G 17
A consecuencia de los auto» tastain intarios de doña Camila Alfinso y Alarci.ae« ha dispuesto el señor alca.de mayor deosta cuidad se púo.ique en t es números l is adjudicaciones propuestas por el v.uio non José Viera y Sardina en U forma siguiente: — Por lo» do.» tírelos- de sn taiaciou y o.en escudos mas so adjudica todos I03 bienes consistentes en un sitio co apuesto d» ciu co y oled.a caballerías de tierra pedregosa de ruila calidad ar-rim ida á ia cosca del Sur perteneciente al corral de J1.-g.1au los esclavo» nombrados En»,sb,o, FraucDei, Josefa y Teresa crio lo», cuatro vacascon sus cria», cuatro a iojos, dos yeguas, cinco potros, cinco puercos, doce gallina» y un gallo y cuarenta caja» coa colmena tasado to lo en ocho mil sei»cient is treinta y ouatvo escudo». Y para su pu ilinación lioro la presente á fiu de que el que quiera mejorar dicha .prjp.o»icoii ocurra dentro de nu ve días posteriora» al último ouuucjo.*—Bojucil y abril 8 de L337.— Lio. Juan Francisco Rodríguez.	A 17
El señor alcalde mayor -de.esta villa en los- auto» promovidos por el señor don To na» García de Lomaua teniente cura de la Iglesia dei pueblo de R -gla impetrand o espera» d > sus acreedores ha manda to quo se renuan -eh su juzgado dicho» acreedores á la» Once de la muiiana Jet divtreinen dei corriente para a -.ordar lo conveniente, ouyos acreedores son, don Justo D ez y Govoreda, el (¿apollum dou Podro- Aluñiz y Delgado, dou Miguel Milafredi, d >.i Al guai N. que vive uu la calle de ia Salud Uarbena frente de la Iglesia y don Gerónim > López á quienes se previene lleven á la Junta el título del crédito de cada cual bajo el aperciioimieuto de no ser admitid os-—Gdanabacoa y abril sois de inil ochocientos sesenta y siete,—Luis J...Marín.
G 16
A consecuencia de los autos promovidos por don Nicolás San,-.hez solicitando .esperas desús acreedores lia dispuesto el señor alcalde mayor-del distrito de dan Cristóbal por ante el público don Gabríe. Ramírez O’Brieu que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se ene á diches aeread ores para una junta que tendrá efeeco en el juzgado: oalle de San Ignacio núm. 133 a las ocho de la mañana del Jia 33 dat corriente debiendo llevar al acto eldoeumeutojustificativo.de su o'éltto apercibidos de no ser admitidos___Habaua y abril il de 1337—Juan Francisco Rodríguez.__C 16
A consecuencia de lo» autos seguidos por D. Roberto Mi* chel contra D. Gurmesindo Di .s y Vleiedo en cobro d® pasos ha-dispuesto el Sr. Al aide mayor iel distrito de Colon y por ante mí, »e cite por medio Je la Gaceta ofi ;ial y en tres números consecutivos al repetido D. Gurmesiudo D.az Viciedo para que ocuira al juzgado á practicar el reconocimiento de las firmas estampadas eu dos pagarés apercibido el repetido Díaz Viciedo do que si no compareciese dentro del término de los cuatro dias posteriores á la U.tmia convocatoria le parará ol perjuicio que haya lugar. Y para su ou nplimieuto iibro la presente—Ha»a-na y Abril 4 de 1867.—Teodoro Sánchez. C O 16 Frn- deor.to piwe.fio por «i Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria
4	consecuencia de los autos testamentarios de D, Luis Gómez de
Celis, está mandado que pbr nueve dia» conseeuii.os le la Gace ta oficial se publique el piando adjudicaeiou en qué hau convenido la viuda albacea y curador de la menor, y es como sigue: Pri merameute la viuda doña Josefa Gutiérrez de Celis se adjudica las especies comprendidas en el inventario de foja» catorce, tanto los muebles como la esclava Concepción justipreciado en un mil ochocientos cincuenta y seis escudos, quinientos milésimo» por los dos tercios ce su ta acron y un peso mas, en pago de su-legado del quiuto, gananciales, y sesenta pesos treinta y cuatro céntimo» que se le restan. Y segundo que se adjudiea asimismo trece acciones del Banco Espanol al veinte por ciento premio, precio fijado por el colejio de corredores. Y el curador Don José Balbiuo Gutiérrez de Celis a n imbre de la menor doña Luisa Gómez y GuCierroz de Celis, se adjudica en pago de su haber el Crédito le tres mil ochocientos setenta y un peso contra la Sra, viudi de Don Juan Fernandez, quo está próxim o 4 vencerse, y las accione.» del Banco Español qua sean necesarias, al precio antes indicado siendo de cargo de ios dos partícipes en ia herencia, elpago do las costa» proporcioualmeute 4 la parte quo represoutan y para su cumplimiento libro ¡a presente. Habana y Abril 2 de 1837.—Manuei Padilla de Aguiar.	A 10
tíl señor don Luí» da A da y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado .Ion Vicenta Galuzzo y Nuuo ha dispuesto qu® por 20 uúmero» consecutivos do la Gaceta oficial se vuelva á convocar 4 io» que se croan cou derecho 4 haredar al referido Galuzzo y Ñuño para qdh ocurran á usarlo; habiéndolo verifica do sus saurín 1» dou Junan, dont Rosario, don 1 Carlota, doña Rafaela, doña R gla, doña L iroto, y Jju Manual Gaiuz/.o.— Habaua marzo 23 de 1837.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mí eu au.o de esta fecha, ha declarado iniesta lo el fallecimiento de don José Alaria 0»»ar y Mana natural de está Capital, soltero y de 17 años, y por .sus herederos á ios qua según derecho, resalten serlo á quienes se maula convocaren treinta números d» e»te periódico, para que en ese tírm.no comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1837.—Gabriel Ramírez.	C 21
De «¡lele.
El señor don Francisco J:-n -nalcalde mayor del distrito de sau Cristooal por amo mi, ua dispuesto so eoavo pie por la Gaceta oficial á don Rodo, fo diere uaturalde Alemán.a, á fin de que eoin ia ezca eu la escribanía del que suscribe, á hacerse cargo de una notificaciou, y á .a m tyor orevedud cuya medida se ti» ado .»tilo por ignorarse su Habitación.-— H ibaua abril cinco de uiiioch »cientos sesenta y siete.—Guoriel R umrez.
GO 16
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristo .al consecuente 4 exhorto del de igual ciase de Holg-ui 1 ha dispuesto por ai.te ini se convoqué por tro.» uúine.-o» d--. ia Gaceta oficial 4 dou Bernardo Alirquiz para que comparezca en ei juagado de su •fina, calle de san Ignacio número ciento treinta y seis á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. En cumplimiento de lo dispúsote libro la preseuto. —H¿iJaiia y abril ocho de mil ocho« ciento.» ee.enta y siete.—Gaonel Ramírez.	GO 16
Ei señ >r aiea.de mayor del distrito del Cerro per ante mi hr» dispuesto .ni loiautos di la testamentaria concursada dei Ldo. don José Fresneda que el dia 2ó do! corriente 4 la» doce se celebre ou el juzg»do uuajuuta de to ios los acreedores del referido Fie»n»d.i, o que sean nacía porest» órden para que llegue 4 conocimiento do todos.—Habaua abril9 de lbó ".—Br. Gaspar Vi-bate.	C O 17
El señoraleaide mayor do Belen 4 consecuencia da la causa criminal que por ante mi muruye por ei hurto da dos piezas de listado cu 1a Aduana el día 23 de .Marzo último ha dispuesto que por tres núme.os de la Gaceta oficial s® couvoqneu las personas que so crean uo i derecho á ella» para que comparezcan 4 declarar-—Habaua abril 9 de 1837.—'Jarlos Laurout.
C O 17
El señor aleald® mayor de Bolea ha dispuesto por aute mi yen los criminales formados por hurto dala ooirespodonoia llegada en ol vapor Morro-Castie el tres dei corriente para el Banco Español de la Habana que por tros números de ia Gaceta oacial se convoquen á la3 personas que estén enteradas dei huello y sus circunstancias par.» que dentro de tercero día d 11 último anuncio comparezcan en e júzgale 4 declarar.—Habaua abril lude 1867 —Juan Rogueyra.	C O 17
Aoouseouaucia de la cansí formada contra don Mariano Comellas por .»ouso d » aut oridad ha dispuesto e» seu or alcalde mayor d® esta ciuda i se convoque por tres número« de la Gaceta oficial al cítalo Com:lla» ntt.irai de Alare,a y capir.au pedáneo que fue de sau Antonio de la» Vegis, para que se presente eu este juzgado á evacuar un uotb de justicia dispuesto en dicha causa.—Bejucal abril 6 da 1857—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-
puesto se convoquen por tres números seguidos de la Gac-ota oficial á las persou«.» quo puedan dar razón como tuvo lugar la estafa de mil tabacos el dia primero del corriente en ia saife del Obís po numere 7 verificada por un negro y un blanco desconocido cou un papel firmado Enrique Junco y quien sean dichos individuos, para quo al siguiente dia de la última convocatoria se pie seiiten eu eljuzgado ádeclarar—Habaua abriljll de 183/.—Ldo. Aguada Valerio.	G O 17
El señor alcalde muyo, de esta ciudad 4 consecuencia de la causa por suicidio del moreuo Faustino Aíarrero ht dispuesto se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficia! á las personas que puedan dar razoa de eje sucoso y sus circunstancias el cual fue descubierto como 4 la» once del dia último de Febrero próximo pasado; y 4 los pariente» do) finado para que dentro de quinto dia dia comparezcan en este júzgalo 4 inaui-fe.star lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal aoril 11 de 1837.—José de Ortega. Notario púlieo.
G O 17
El señor alcalde mayor del distrito de Colon, de esta capital, eu la causa seguida por robo 011 la pusesiou dé doñ Autouio V.ña eu Fueblo Nuevo ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se couvoquoá uu individuo de aoellido Foutáu y 4 la lavandera del autes citado Viñas, para que comparezcan á prestar una declaración. H tbaua y abril 12 de 1837.—Teodoro Sánchez.	G O 17
tílseñor alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique 4 los asiáticos Ciríaco y A nonio que la causa que se les signó por hurto de horra atenta'» á don José Gurda se sobreseyó eu 2 dei corriente con la debida reserva respecto de ellos declarándose las costas de oficio. Y cumpliendo lo mandado libro la proseute. Hibuna 11 de abril do 1837.—Ldo.Luis Rjdriguez.	G O 17
Elsoñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres númeios qp la Giceta jlioial se 00 a zoque 4 101 q i» paed iu dar raz oncoino y por juini fuesen réjalas ia» cisai uú ñero 19 y 12 de la calzada de Je .uu del Monte la noche del 3 del corriente para que dentro de tercero día ocurran á declarar.—Haoana y abril nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—L lo. Luis Rodrigue«.	C O 17
Juzgado de la Ayulautía d® marina de Regla.—A consecuencia ue las diligencias que iustruye este júzgalo c m m ñivo de haberse encomiado en ei agua, corea-de ia playa de los Ooio-rados, él cadáver dei manilo Basilio, cuyo apellido sa ignora, el diaouttro del corríante, sa ha dispuesto pjr ai sañor Ayudante del distrito con la comuña del señor don Juau González Guerra, asesor titu ar, se convoque eu tras números consecutivos de ia Gaceta oficial 4 la» personas qua puidau dar razón dei hecho paraqua dentro da teroerodia sa presenta eu este ju’.galo a mi» nifastario. Y para su pablic »cien libramos e»ta. Regla y aoril 6 de 1837.—J. Andrés Ué Aragou.—Enrique Betaucourt.
G O 17
El señor alcalá i mayor do Balea ha dispuesto sa canvoque por tras números do la Jasat» oficia: ó, 0. Jj»é Rimen García, natural da Asturias soltero, la 33 ano», cocinero y vecino que se dice ser i via c »lie de 8 ni Fo 1ro nú n. 8, p n" 1 que se presente ou aue ju-.g»4 > á evaeuir uu acto de lUiticia,—H toaua y abril9 d> 18ó/.— Garios Liuraut.	G O 17
Pjr auto dei j izgidi lo Ali-iuty Alitríeula» de dita pro viucia, eu los promovidos por Jaime Alemiuy para justifica-elescrivio ie su cali.a da mitríeu.a, se ua dis cuesto que se publiqia eu tris uú.nsros consecutivos dala Gaceta uñeial y Q.ario da la M »nna, qia dicu t célula queda sin valor algalio, y quo ei quo la 11 lio ¡ero encontrado donará entregaría en la Connulaucia da M trina- da dicna provincia, eu al cj.ioap-toda que estará sujeta á las pena» do ordenanza la persona que fuere hilla la con diciljs doau nautas.—Hibaua y Abril 6 ue 1837. —Jarlos le Acosta,	DO 13
tíi señor alcalde in »yor -iel distrito de Colon eu la eau¡a quo sé sigu» pjr hurto do ua reloj al asiático Domiagj en su habita-eiun cade la la -Salul uu n. 149, h 1 disp lasco qua se llama por 3 uú.ñeros de la Gaceta oficial 4 las p »rs-onas que puedan dar ra -«on dei hacho y su autor, par» que a primara audiencia después del último auu ieio o o up ivasuau á declarar lo qua las eomte.— Habana y abril-? da 18o7.—Teodora Sancha«. G O 15 Etseñoraieiide miyor de Jeloueu causa que so sigua por robado un biul eon ropa» y dioummtos de ínteres heeuo eu ia habitación de Don Pairo Eizilda otile da San José antro Marque» G mzal-ez y Oqneu io, U i dispuesto quo por tres números de 1« Gaceta odeiai so i-a u»n á iai personas que puedau declarar sobrad noche y susaútoros.—H toanay abril 8 de 1837.—Teodoro Sanche«.	C -O 15
Ei señor atenido mayor d -1 Corro ha dispuesto quo por tres números la la, G »0 »ta oficitlse co iv.o ju» á ia» personas qna pue-dstidar razón lo oom 1 ha tañido lug tr la le» »punción del asiático Siivastr» Boruai vecino de Arroyo Naranjo y donde so encuentre esta para qae dentro da tareero lia ocurran a declarar.— Habana y abril 3 uo 1337.»—Lio. Luis Rodríguez.	G O 15
Juzgado da la C apitanía Gen oral, Escnoauia de Guerra de iftlsU da Cub».—Consecuente a un odcio dirigido por el señor juez de primara instancia de la ciudad de Roas ha dispuesto esto inzgalo so publique por maiio de la Giceta oficial eu tras número» eoasecutivos ol edict o siguiente: Eu virtud de lo dispuesto p ir eí sañor juez da prim »ra instancia de esta ciuial y su partido, on auto de 12 leí actual, eu mérito del expelióme ius-titt dojoor el prqeuruljr de J osájjzsals y Liagostera,- pidiendo se declare a. :n .» u o y á su. uija Al iría Cusáis y Morera heredaros abiutestato de su aijo y horminj respectivo José Casáis y Morera, sol lado tallecido eu el Hospital Militar do la Htban» 4 3 de Agosto de i831 se anuncia por segunda vez la muerte siu testar del mismo y se previene á ios notarios o personas quo tan-ganó sojau qua dicho Ca»ais haya otorgado testamento ú otra disposición lo pougau en conocimiento de este Juzgado dentro fiel término de veiucejdiasy se .cita 4 los que se crean con derecho 4 la herencia del referido Üasals y Morera se presenten eu este juzgado y e»orijoauia del infrascrito dentro del mismo término, buje apercibimiento -io lo que hubiese lugar. Dado eu Rcus á 19 de Febrero de lc67. Por mandado de su Sria,—Juan Sarda escribano, Hay uu solio. Y para que tanga efecto la publicación dispuesta libro la presente, H-ihana y abril 10 de 1837.— Antonio Alaria Muñoz.	G O	16
tíl Sr. Alcalde mayor dol distrito del /Ierro Ua dMjv»-uesto que on tres números de la Gaoeta oficial se haga saber á D. Diego DowrUng que dentro de tercero dia comparezca 4 hacerse cargo de la defensa de su éselavo Vicente, congo, apercibido on eu su defecto de que se eutouderá aquella en ,ei Sr Regidor síu-‘ dico quo corresponda.—Htbant 5 de Abril de 1837.— Lio Luis Rodríguez.	JO	16
El Sr. Alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oñeiaise cjavoquon a las persona» quo puedan dar razón de q ñon 33», y e uno se eaveiieune coa opio un asiático cuyo 110.ñor-» so ign ora y que fue oueo itra 11 eu tal estado eu la ca itera da D. Jacobs G iroiá eu Fuontes Grandes, el Jos dél corriente, yá ios p »fis.it is del mum o a»,ático, ios primeros paraqus com jarozcau á d »clarar dentro ds tercero día y los otres para on igul término oc tiran o man.testar si s» muestran paite en iaeau»aque eontaíiluitivosein»ti'ityj.— Habana Abril 5 de 1817.—’Lio. Luís Rofite¿uez.
O O	15
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria ha dis-pnesto se convoque al asiático Bcrnardmo y su patrouo don Pedro Bueuo para que eu el término de cinco días comparezcan eu el juzgado á cierto acto de justicia, apereibiJo el primoro de haberlo por separado. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana abril 5 fio 1837.—Mauuel Pajilla de Armar.
G O	16
Por disposición dsl sañor juez ds Huienla se ,/uudi convocar pot cinco uúmero» de la Gicoia oficial ds esta ciuial 4 don José Iturraldd, dependiente que fué cu el año de 1357, de la casa d» comercio de D. Anastasio Aliliet; á fin Je que se pre-seute eu este juzg «do situado caite Je din Igu icio mu. 13 i, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. H tbiau y abriljd del8¡7.—L lo. M»reclino de Alio.	G O 17
Ei señor alcalde miyor Joi distrito de Ojíou le os.t c»pi-tal.se ha servilo disponer se convoq ispor tre» admiro» eon»e cutivos do la Gaceta oficial 4 doñ » V aterían» E te iu iverino, natural de esta ciudad, viuda, de 24 año» do eJ »1, qus ha vivido calle de la Condesa uú u.7 a fia da quo eomparazeaen este ¡uz gade para evacuar uu aote d-o justicia ou causa oi'iiniaúl. Habu-uagy abril 9 de 1337.-- Manuel Barrete.	G O 17
El ár. Alcaide mayor dei Cerro u.» dispuesto que por tros números ds la Gaceta oficial so eoavoqis a la» personas que puedan dar razón do quienes sean cauro ludividhos, que eu la noche del primero del corriente, robaron' en su 'propia habitación ámuao ármala ai asiático G.i Dopoz vecino de la calza-dada Cristina p ira quo dentro da tercero dia ocurran 4 declarar. Hioau* y Abril 5 de 1837.—Lio. Luis Rodrigues.
C O	J7
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen, por tres número» ooaie-utivos de la G testa oficial 4 tuja» ias personas que puedan dar razón dei autor ó autores dei hurto de sesenta y cuatro aseados ai nsgro Cristóbal esclavo de D. Rainou Martínez de Pinilies, en el partido de San Nicolás; paraqus #u el término de nueve días se presenten á mauisfe»tar 10 que les cou,'te acero.» dei heouo y su» oir-cuu»,ancias. Y pira que tonga efecto dicha in»ercioa libro U oresento.—Gñiues	y	mbrild de 1337.—Pedro Pluttrco	Riuté.
C O	17
ElSr. Alculle mayor interino da e»ta eluda 1 ña dispuesto que a consecuencia do la causa formada contra D. Mauuel Widaurrus tga p >r hurto de ua caballo al pardo L lis Foruaris se convoquen por tre3 uúm»ru»«nia Gaceta oficiala la» personas que punían d»r razoa del hecho que se persigue para que dentro de quinto dia c imparezcau eu este juzgado 4 declarar le que les conste. Bejucal Aoril 8 de 13)7.—Lio. Juan Francisco	Rodrigas«.	COI?
Ei 8r. D Mtiiuol Leal y Moran Alcalde mayor eu esta y su partido, p or anta mí ha dispuesto se eouvoqu» por 1» Gaceta oficial á D. Juau Bautista Martina«, nmural de Ar-u-üira vecino de Manicura»na, soltero, oficio carpintero y de cuarenta años do edad, para que dentro de diez ditsáconta-desde ei primar anuncio, se presenten en mi Eicriban aáuo tificarse Je lo que na tea de á bianreioiv r la Roal Sila pri mera de Justicia eu la causa criminal q ue se ha seguido po piágio del negro Ciríaco de la prjp.elad de D. José M;g 13 Puriuo. Y ®n cumplimiento de lo .u tu Ja lo poago eses eu t'ri nidada tres Je Aon de 1837-—Mauuel Aparicio. C 17 O Ei señor ateal le mayor do Jesús M tria á exhorto del señor alcalde mayor de 8 tgua 11 Grande, lioraio en ios autos ds intestado del ultra-marino i). Francisco Antón y Antoa, ha dispuesto que por la G a -ota oficia» se convoque por el térmiu o de 39 dias a 10» Herederos Jal referido A non a fiu de qae se presenten en a juel ju'.gtd o con ios djcumouto.» juittdeauvos a hacer valer las acciones do qu» sé crean asistidos. Y oumplienio lo mandado libro la pre»ente. Haoana »n»r«o 15 de 1387.—Manuel Pa lilla de Agniar.	G O 19
El señor alcalde m »yor de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto eonseeueute 4 exuorto del de igual cíase do Pinar dei Rio se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 d m José Gomaz Rodríguez para que comparezca después uei último anuncio ante elaetnarío a evacuar uu acto de justicia. Y en cuinoliiniento de io mandado libro-la presento. Habana y abril 8 de 1837 —Gabriel Ramírez.	G 13
Por disposición del «ir. Teniente Gobernador de esta villa Presidente de lajuuta Inspectora de c ireei se manda que por 3 LÚmoros consecutivo» do la Gaceta oficial, se convoquen á las perseuas que quieran optar por 1.» pl »z» ue alcaide Jo ia leibriJa cárcel la cual se halla vacante por fallecimiento del que la des empeñaba cou el sueldo auuat de quiníeuto» diez peso», y treinta y seis p ira güitos de escritorio; á fin de que dentro dei término de veiute dias present ía su» solioituiej eu la ieueacia de Gjbierno de esta canecerá.—Guauajay abril 5 Jo IBdf- ~
A. H »mande«.	. c 17 ,.
Ei señor aleaUe mayor d®i distrito de san Cristooal h» ms-puesto so eouvoqu» por aute mi y eu tres un u»ros de ia Gaceta oficial ¿ doiiDoiiiugj Ca*.ulo para qu» comparezca aupé ei actuario despue» de» último anuncio a evaeuir uu acto de justicia, encausa orimmal seguida 04 ei jU¿galo de Pinar de» Rio Y 04
cumplimiento de lo dispuesto libro la presente eu la Ilabiu -, 4
Ocho de abril de mil pcooeientos sesenta y siete._Giudei R».
inirez.	G 17
PASTÉ Ni) OFICIAL.
MArtcs 16 de Abril de 1867.
aACEum,
Domingo di hamos. Lo» timóles estuvieron sum innato concurrido» el Domingo, tíñese dia recor iab » la iglesia ia trina-tal éntrala de Jesús e 1 Jeruiaien dome se»uu nu eicri uras ios mismos que arrojaban ra nos á sus pió» fiso.au pee > lssoncs presenciar su uolorosa puoiony p» Lr su afreto »a m lema. Los fieles asistieron oom o de eo»tu.uore a t iu 1 u,únjate car.» 'u 1 a á fin de tribuí ir su» oraciones al Divmo Ridiutir dq úi indo y de presenciar ia proco »ion que se verificó sote u asm »at >, rT'rosando ensegui la a sus moradas provisto» de la» beuijci U_» r> J. ina3 que conservarán todo el aU’oconol respetuoso e.;m».-o Jo que esoojíto para toi j cora son ve. liJsraujute piadoso cuánto sé refiere .muestra sublime religión.
Granizada fuerte.—E11 Puerto-Príncipe ha ciido una granizada tan fu irte que El Ürientí redero eu estos términos su» efectos.	«
nHoy hem os recibido pormeuores do la graniza ia do quo habla nos el Domingo, que ue »ou en vii'd.i.i muy consoladora;.
Eu la fiaca ei Horcuu de Najasa, fu» ta ño y tan fuerce o» granizo, que en uaea»a de vivijud» rompió mis Uo mil quinientas tejas, fiojaud 1 inutiliza ios dos platanales.
En ei eam.no Ja esta finca a la pob.acio 1, ruaron tanto» los árboms que el vieuto turneó, que un pasajero din» qua hacia puntos por donde nuera pos.bio el créante d» carreta».
Muchas fiseas hau sufrido eu su» libranzas psrjuiciós de coasideruciou, y eu alguna» ol grauizohizo mucho daño á iu na« concia.”
Partida. El correo que ha debido salir ayer tardo para 1« Península conluceásu o ordo ai ¡jr. coronel D. J,»[i,, 0» ,)a„ riego y a su estim »ole señora quienes pisan a la Península donde se lijaran, fauno ei u.u como mo.r» dejan ou ia iluoi.ii y Jemas poblaciones eu que: primer® ht ocuotJ» importa »tes puestos agradables recuerdo.» y m idus y verja Jaro» a mga» que los uau v»s;o partir con seutimie Ho. A odos neo unimos p i.u desear e» ei mis fei.z de ioi viajes.
Retreta.—El sá ouJo y el domingo la retreta en voz de haber-se efectuado en ei parque de IsaoctL Católica come últimamente suee i.a se trasladó m de Isabel 8eg mía situándose la muñen al pió de la estatuado ia Reina. La coneui-reuc.a, particularmente el domingo, tus tan nu uerosa como Je costimore, pero in-oieudo monos espacio eu el segundo parque que eu el primero parecía mucuo mayar, tílio es que 01 doamgose circu aba 00a trabajo catado en el p irgue grande ningún concurre.it» tropieza cou e'i otro E» verdad que eu esto uu ¡iu/ silo»» eu que sentarse, y come estar m icu 1 ciompj cu p.e a as lis la agradi, el cansancio a o tarda -cu apol orarse de los :u lítente» q re van de-seriando gralua.m»irte a »sea uo<1 »jar eu ol parq ie ¡ia» qu» iuj que se ñau posesionado ds io» bu ioj» de hierro tía codi ndo® por todos. P.oreste motivo uva» que por mag ín otro todos s» alegrando que las retrtjsaicjuúuusu verificando .e eu el parque pequeño. Q to sigua allí pues.
Sos dejó.—La 3ra. Peralta nos dejó al fin eu el varoorqu» salió ol sá o »do d» este puerto pira Nmv-Yorh. ócguu parece á su llega L á a uot.ópuu uminean 1 lugre 1 »rá ou ,a couipaú a d» Maretzeeb reemp.azuilo á la fita. Parepp», artista a quien tuvimos 01 gusto du biráiti poco tiempo tuso y que siu orno argo 1c uo n,libarse ya eu to la i» fuerza Jo su» f»»¡añide», co rsorva tu i 1-via la» suficientes para c amar placer á Ds. pie ia o»c »cu su. L » ái'a. Peralta, Cierto» esta u o» do ello ser 1 bien r> ¡ibidu del púnico americano.pu-s reúne,todas las cuitidades »que eu uní aiv.s.a agradan mas a aquellos h xoita ites. En la Habana ha produci lo impresión n > obstante su» d Rectos, y al saur d s ella tapian Ida y oosequiaia, lleva cou»igo uua busiia cantidad d» laureles y Uo pesos fuertes. Lo deseamos teliz viaje y una acogida iguilmj.ito t'avorab»« que la que aquí obtuvo, eu las ciuda les que visito en su errante vida do artista.
Cuentos de Salan.—So UanpubUcido ia» entregas 13J y 131 de los populare» Cus atas ds soloa do uuo»tro amigo ei eli*»>,aiii;a ¡scritog, D, Too loro Guerreros tíu olla* «omiouz 1 la acredíta la njvoia titu.aiu Anatomía ds, corazón, acere» de la cual nada J»-emos por haber muiitostadj ya nuestra opinión a nuestro» lectores. Coutal motivo, permít »sen o» tau solo agreg ir »que como es un.» de las producciones mas ñutióles de su lecuuio a uor á nad»c le posara poseerla elegantemente impresa á ilustrad» cou iá limas como actualmente 'sa publica.—En la cubierta se inserta la sig líente advertencia;.
‘El editor advierte á I03 8r«,4. suscritores de los Cúsalos ds sa « Ion quo aunque Ei. tu\D. Teodoro Guerrero sa marcha para E .1-ropa, ha publicación 110 sufrirá retraso -alguno oor que tiene en a poder ol manuscrito do la Segunda parte ds Anatomía del corazón que empezará á ver la luz iu uaJiatá.ne..tte 4 continuación do ut primera. La ausencia dslBr. -Guerrero lurar.» muy poco tiempo, pu.»»,se prometo estar do vuelta ou Agosto próxim o.’*.
Suicidio.—(Jn h irr.blc ca»o de suicidio lu ocurrido en O o-llegeGrove, Chicago. U.iú mujer-de e lai, »que había estado p ir mucho tiempo '¡oádicieudo de ‘una enfermedad muy penosa, so jomo fuego apropósito á su vqstidj.y murió instantánea nene > de las resultas.
Railes de Máscaras—8e dá con» • válida la noticia da qus en la próxima pascua de Rísumccíou habrá bailes di mimaras eu el gran teatro. El quo naya tamoicu func,ouas dramáticas por la co upauia de Arjon 1, no será según pánico obstáculo Dará se que reniieau, pitos las últimas comenzarán mas temprano »que de costumbre á fin de qua los .primeros puedan principiar á ias ouce, qunes 4 14 hora «11 tqu» realmente ei publico afi iye al t-cacro ou tales oca»mn¡s por hallarse uatsnurmmt 1 entretenidos con otros placeres. Nosotros ha la sabern os uo ciert o todavia respacto .dei particular, pero, tratarem os do‘ indagarlo á fia ds participarlo coa tiempo uuesti'o» lectoras.
Los Dolores en la Salud,—Inmensa fué la concurrencia de fieles que, asistió ei sábado eu ia noche 4 la ceremonia do los do iores de María en el templo do- Guadalupe. Ei acto se celebró cou extraordinario espíen Jor. L is navas del sagrado edificio m'e»eutaban un aspecto imponente ocupadas por tan numerosa r¿unión do personas que cou el mayur íoeoglinionto presenciaban ia ceremonia destinada á recordar,ios padecimientos de ia ma iré del »iouetitur al ver lu pasión y muerto .do su. divino Hij o. El modo como estaba adorna da la iglesia, ol resplau ior do las innumerables luces, lo* ciúticos dolo» sacerdotes, los ecos de los nstrumentos y voces de uua excelente capilla todo contribuyó á que tan solemne acto causase una impropien profunda 011 ai animo de los fieles que presenciaron tan solemne u»:to. Esteno concluyó hwta cerca ñolas nueve siu embargo de haber comenzado temprano,
Dos palabras sobre el eatinguidor de incendios.—Al hablar de la prueba efectuada dias pasados en Marianao conei extinguí-" dor de incendios dijimos que en el último experimento, coronado por «linas favorable éxito, se emplearon oche aparates. Entiéndase, pues la verdad debe quedar siempre en su lugar, que ocha oran cu efecto los extiuguidores preparados, poro que coto funcionaron cinco de ellos. Esta es una prueba m is do su ofioacia.
Fallecimiento.— Eu el Redactor de ¡áautiag») de Cuba dei 7 último leemos lo siguieute.
“Dou José Dolores Portuomio ha dejado »do existir, 4 consecuencia de una penosa enfermada d que le ha durada pocos día*.
Relacionado con personas muy respetables da esta población y »le nuestro mayor aprecia, acompaña nos á los dolientes cu su pena, |Que Dio» le huya recibido ou sa santa gloria! ¡Paz á sus restos!”
GICli riN ICE (AGUOSO.
Santos dei dia—Santos Toribio obispo y confesor y santa Engracia virgen y mártir—Estauio ocúpalo e»t,e sauto prcíalj en hacer guerra á ios iierejas cou su vida, con su doctrina, y con sus escrito» y eu couírm ir eu la verdadera fé 4.los católicos y reformándose sus cesta,abre» y ejercitáni os » en obra» saot a», a ¡a od gloriosamente su vid» y fue a gjzar de Dio», h »bien lo el S uior . uecho mucho» milagros por su intercesión.—Eu Z tragaz tuvo valor suficiente esta gloriosa vírgni para argüir ai prefecto D »ñaño y eeaorlo e.i cara ,»u impío I»1 contra lo¡ cristianes. dJa Dei» un cruelísimo martirio el año 319.
Tambion se mencionan los santos Cremeacio, Cayo, Lun-bérto, Muís ó Maguo, Optate, L ip»rcio, 8 ic»se, .jarcia , U juno,-Julio, Q íintiii m», Pub.io, Frentón, b'uux, Ojalan.), Eve.i-cio, Primitivo, Apode uio, y otros cuatro ¡lamidos disemino, Calixto, Carisio y otro» 7 compañeros todos mirtiroi Fructuoso arzobispo, Paterno obi.sp j Joaquín da deau, Drogan confesores.
FIE3TA8 Eu, MIERCOLES.
En la Catedral la festividad dei dia. Quinta seña y de 9 tí 10 se rompe ol velo.
dan Francisco,—La delsoñordo ia Humildad y Paciencia á las 8.
Corte de Maria.—Di» 17 de Abril.—Corresponde visitar á Ntra. dra-de lo» De» 1 aparad o» e 1 d m I* 1 lro, Bo.eu. Pama y Momerrate, privilegiada». tíu Guauaoacja 4 ia rn.s.aú imágen en la parroquia privilegiada.________
iJ Víd V V i 16 »id ARítiL.
Fi-.a: .ilion t n nut. -?»-. .»»r üstrito. — Oou Mariano Com u, A a irg ira 5l V »io itiu C atil i, O-R »ílly1 11.
Se/uni 1 hii.ritu.— 9. ,Domingo F. Caballero, Picota 53..— Don Cayetauj Gu'viso, Soi 41.
Tir-ser Ustnto. — .j Igiano Mo.ualvo, Noptuno 57. — Don Gerónimo González, Saa'Rafael 21.
Caano distrito. — O. Mauuel Flores, Príncipe 130.—D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de Maternidad.—¡diputad a» do mes—L«j*senor,i oñitsuodl R ti« de Fiara y doñ t .Ví.aria do las Mercedes de la Vallina de Du-Bouahot.
¿leal Cusa ds tlencjicencia y ht eternidad.—tíl dr. diputado Conde de Casa«Bayona.
Cas t general di Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisca Campos.
Asilo de San José.—Taller general Jo artes y oficios.—tíi Sr.
C3atfC7NIÜAD03.
Sr. Director da la Gaceta.
Sírvan / i. iar publicidad en sn apreciablo periódbo á las sizaieates línea.-!'.
á*Jatíl (.’«>	E¡V l'E. —H» Hegado 4 mi noticia
que D. Cristo»)»! do Castro Pato u..»o, A1 u,antro l ir do :» Huérw d» este nombre, na propal »do Jo po ,03 día» á no/, .que h» transa D coumigoel pleito q is soore terrones Joi» ti 1; ;» ha perdí lo eaprimir* y s tguu i» lumici» / qx> hoypsudreu el Supremo I’ribaualde Justicia, 4 virtu l 1» reta Jo C na j.ou q 10 lato-paso y le fuá aimtidopor ó. E. w Roal Aui.eioi« Pretorial;/ cj.uo no es.oierta ia tr.» uu;ñun, no q ucrj que eico ardid iesirva par* obtener arreglo».
S -y de Vi, con el mi/ur aito. S. S. Q. B. S. M.~ Alejandro Gándara.