A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central i b Rentas y Estadística situada en el edificio jue ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiem. bre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganado que se recauda l'or la Colecturía de Rentas do Batabanó con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de nueve mil seiscientos noventa y dos escudos, el prévio depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que de3 ¡e las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción a modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado ol acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
jj N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y jnatazo-
nes que comprende durante el térmio de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobrede los plieg >s que se entreguen á la mano se pondrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de. .y en los pliegos que se dirijan por el eorreo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe da la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.— P, S.—Clairac
A las dos de la tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda los partidos dé San Diego de Nu-ñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta so lia fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, el prévio depósito de veinte y un escudos quinientos milésimos, y fianza dedoscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desdo las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que duraute dicha media hora los licitadores podrán pedir cu;»utas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N....... vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .por la Colecturía de Rentas tlr>,.. .y lúa	y m*ta¿iou.ou que cum-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aproba lo para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.... y en los que sedirijau por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Diciembre de 1866—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembrede 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de gauadosque se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, eí prévio depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas, y la fianza de setecientos treinta escudos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha medi a hora podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de— ...enterado del anuncio
publicado en.......y délas condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo' de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de..........
por lu Colecturía de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En ol sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......”y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac-
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Cen.-ti .il de Rentas y Estadística, situada en el ediíicio que-ocúpala Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gacela oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se baila de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colectaría de Rentas de Bayatno, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Guisa, Horno y Caureje, para cuya subasta se ha fijado el tipo-de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla a continuación, y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto i: se oirán mas observaciones-ni se admitirán mas pliegos
Modelo deproposiciones.
P■ ^........vecino de...... enterado del anuncio
publicado en ......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de....por la
Colecturía de Rentas de .....y los rastros y matazones que comprende durante el termino de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
1 ocha,	Firma.
no
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la
mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ... y en los que se dirijan por el OVrreo llevarán ademas otro sobro dirigido a! Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadísticirr
Habana 13 deDiciembre de 1S66.—P. S.— Chirac.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central da Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas do Cuba con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con sus dos p -rtidos Bayrey Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el prévio depósito de doscientos veinte escudos seis cientos treinta milésimas, y fianza de dos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz-gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
T>. N... .vecino de.... enterado del anuncio pu-
blicado-eu____y de las condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de_____y los rastros y matazones que compren-
de durante el término do dos anos, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.	.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de___y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.— Chirac.
A las dos de la tarde del dia siste del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza -de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las clos hasta las dos y media do la tarde del expresado dia, so admitiráo-pljegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se lía la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas expticaciont ; juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de,, .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones qué se exigon para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jef j de la Sec-
ción Central de Rentas y Estadística. Habana 4 de Diciembre de 1866.
-P. S.—Chirac.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande qtie linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamones,’’ se convoca por término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que dentro délos quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1866—P, S. Clairac.
Sección Central «le la lienta «le Loterías de la Isla de Culta.
Aviso al público.
El jueves 3 del entrante mes y año, á las ocho de la mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arreglo áordenanza, se han deintroducir públicamente en el globo respectivo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núm. 769, con las quo se completan las 32000 de que se compone el sorteo -770, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia 4; y asimismo los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana- 29 de Diciembre de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central.—Ramón de Echa-varría.
Anuncio al público.
Desde el dia -1 del entrante mes, se dará principio a la venta de los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 771, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 22 de Enero del entrante año de 1867.
Número de premios.	importe de los premios.
Pesos. EseuJo s
J de................................. 100000	ó sean	200000
}	  50000	^...	100000
*	......-.......................... 25000	....	50000
i de á	$	.,000	10000	escás.. 10000	__ 20000
29 de	á	1000	2000	  29000	  58000
03 do	a	500	1000	   31500	  03000
- (!e	•;	400	800	  02000	.... 124000
v20 de	a	200	400	  44000	  68000
9 Aproximaciones de 1000 pesos cada una para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el
de 100000.------............. 9000	....	18000
j Idem de 500 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que	obtenga el de50000............. 4500	....	9000
9 Idem de 400 ps. id, para los nueve números testantes do la decena del
que obtenga el	de 25000..........   3500	....	7200
9Idem de 200 ps.	id. para los nueve
números restantes de la decena del
que obtenga el de 10000......... 1800 ________ 3600
9 Idem de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la decena del
que obtenga el	i ° de 5000......... ]800	....	36OO
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el	2.'° do 5000........ 1800	....	3600
527 premios.	384000 ______ 768000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Eclvx-varría.	_______________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A«1 ministtuición local «le líenfiis «le la Habana.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde el dia 1 ° al 15 de Ene ro próximo á la recaudación do las pensiones de emancipados correspondiente al primer semestre de 1SG7, se avisa á los señores consignatarios páraque en la época fijada se presenten en esta Administración á satisfacer las que le correspondan por los que tengan en su poder acompañando la carta de pago del último semestre en la inteligencia que de no verificarlo incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo ] S de la ordenanza del Ramo.
Habana 2!) de Diciembre de 1866.— Antonio Marta de Escnbedo.
Osbieruo Político «le la Haltana.
Debiendo renovarse en el corriente mes las licencias de revender billetes de la Real Lotería: las de llevar armas, las de los vendedores ambulantes, y refrendarse las de caza, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, para que sean presentadas las dos primeraen este Gobierno, y las últimas en la Jefatura principal de Policía en todo el presente mes, con el fin deque tenga efecto dicha 44g»vaoion,
Habana 1,° de Enero de 1867.—Ei Secretario. —Diego García Nogueras•
D. Juan Francisco Gómez lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una agencia de mudadas en la casa número 80 de la calle de Galiano.
Y el Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la-instalación del expresado est a-bleeiiniento puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Diego Gurcía Nogueras.
Kolaciou qut: comprèndo la tuerza de gente y tranque so ocupa1 n ¡a comnosieion de callos en el dia de boy.
Paulos <le obra.	»i o o Sq <*	CC O cc £' 'S s s w	. SI a -, ° 3 s o	i "Ph a J3 O	i En depósito.	c/í O rtd ce a •£>	Carretas.	- i/-’ V a o <D t a O
Paseos. 		-				26		..	6	..	..	2	4
$. Lázaro.-	-		7		35			-•	..	2
Cantera			..		..	..	UO	..	
Príncipe Alfonso			. _		30		..		G	*)
Industria						43	- ..		..	-•	6	(i
Compoatola 						...	14		--	2	4
Trabajos del foso		4		_ .		36	--		
Valieres dol ramo .— 					17	7	. .	5		..		
Carreteros y carro teneros.. - —.	56	36	_ .		. .	..	_ .	
Serenos, almacén y oficinas—«.	(i							
Boyeros y rancheros			10	2	. .			--	..	3
(ilútalos en barracóte_ 							20	18				..
Convalecientes en idem				10			--		
Gobtomo político y Ayuntamto.		“i		-		--		..
Hembras en barracón					i i					
Derribo de las murallas			70	145	Ó		193	-1	6
	2	18						8
			14				2	4
Reconocidos por sus dueños					..				
Picado de piedra					20					
G. de Vives..					. .	10		..	..	6
Suarez						_		25			..	4	
Empedrado				5			■ 5		. .		
							6	
Casa de Gobierno		 1...		12	--		3	--			
Total		172	183	34.r	67	36	303	32	53
			•					
RESUMEN.
Asiáticos____-..........
Emancipados,............
Cimarrones..............
Cumplidos...............
En depósito.........
Penados....	...........
172
183
345
67
36
303
’l'otal ..................
Habana 31 Je Diciembre do 1860 Isilro Díaz.
1106
-El Administrador,-- lumi
Subcomisariadc Policía «leí Secando distrito.
En el depósito de cimarrones (le esta Capital se encuentra preso un negro que ha manifestado ser libre y llamarse Manuel Perez, ó sea José Padilla cuya condición ni procedencia han podido averiguarse siendo sus señas las siguientes: Estatura regular, delgado, color oscuro, cojas poco pobladas, cara redonda, ojos negros, frente regular, labios levantados hacia fuera, polo pasa corta, sin señas particulares; y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Político se publique por medio de la Gaceta oficial se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1866,—Ignacio Alonso.
Occ.'tiiato «le los altogiMlos.
Por orden del Sí. Presidsnte, Decano del Tribunal y Regente interino, se participa á todos los Abogados que en este año hayan ingresado en la carrera , y que actúen ante esta Real Audiencia, y no hayan prestado eljuramento prescrito por las leyes; que se ha señalado para este acto el dos de Enero próximo á las once de la mañana; y seles cita para que concurran á prestar el -»fin-ido.) uramento, en cumplimiento del artículo 190 de ¡as Ordenanzas de la Real Audiencia.
Habana 27 de Diciembre de 1S66.—L. José Cintra.
Habilitación «le laclase «le Profesores de las Usencias ¡»a'tblscas 111 j««»scif»ales.
Bres profesores que les corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos de firmas y demas escritos que se ofirez aren los juzgados de esta Capital,
D, José Bosch, calle de la Merced Núm. 14 D. Francisco Binadera, calzada de Jesus del Monte Núm. 201.
Br. D, Narciso Torras y Salillas, Animas Núm.
120.
D. Garlos Estrada y Zenea, Estrella Núm. 121. Habana 1. ° de Enero de 1867.—Sixto Vila.
Celaduría «le la Punta Nfun. 3 Tercer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido Jispoñer que por la Gaceta oficial se anuncie por tres números un baúl viejo como de una vara de largo y media de ancho vacío que fué hallado en la plaza de la California calle de Colon esquina á Crespo ignorándose mas particulares, para que si alguna persona tiene derecho á él se presente eu la Celaduría de la Punta ealle de las Animas número 66, con las pruebas necesarias para recogerle.
Habana 27 de Diciembre de 1866.—José de Ro-
selló.
Junta «le «¡¡«»bienio <lel Real t:ole--i<>
«le Corredores.
Vista la instancia presentada anta lajjuuta de gobier-
no por el colegial don Manuel Luis Izquierdo, se lia admitido por su dependiente auxiliar á don Ignacio
Roca.	.	.
Y se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1866.—El Sindico, Juan Julia.
■ Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno por el apoderado de D. José Maseras cesa desde esta fecha de ser su dependiente auxiliar D. Ignacio
Roca. Se anuncia para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 18ob.—El Smdico.
Juan Julia.	____
PllECIOS CORR1EN I ES.
v/.ucaiius 1-AKA espaSa —Sin variación.
Finos ...
CAFF*»

;;;;;; JDe 10*17 P*. contadoSegUn
Do segunda idem
Do torcera i dom............... 1
Triadlos corrientes buenos----- )
CAMINOS
\
dase.
} De 6 al 10 pg según cantidad I y plazo.
Madrid. —.............
Barcelona........-.......
Santander................
Cádiz.....................     I
Otras plazas de España........
Lóndres....................... 1
Liverpool........-............ 1
Liverpool, pagadero en Lóndres - |
Bristol..................:— I
Bristol pagadero en Lóndres... ) Del 15 al 18 p
Glasgow................... - ---- • I
Glasgow, pagadero en Lóndres... 1
Granóle.............-......... I
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hamburgo.....................  1
París.........................
Havre.................-.......
Havre, pagadero en París.1....
Marsella..................
Marsella, pagadero en Paris---
Burdeos..................—»-•
Burdeos, pagadero en Paris....
Nantes........................
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy.................--------
Nancy, pagadero en Paris,---
Amberes..................
Aiuberes, pagadero en Paris...
New-York.. —.............
Boston .......................
Baltimore.....................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Charleston.................... > De 23 á 20 pg dto. papel á
Filadelfia.................... 60 dias y pagadero en oro a
Nuova-Orleans......-.......... | 7 pg p. corta vista.
Mobila........................
Portland....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor...........-............
Bangor, pagadero en Boston----
Providencia...................
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol....................... '
Bristol, pagadero en N.-York-- |
Wilmington.................... I
Wilrnington, pag. en New-York- |
Montreal, pagadero eu New-York i
Halifax.............-......... i
Haliiax, pagaderoenNew-York..
Francfork....................  r
Francfork, pagadero en Boston.. J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA:
De fui tos.—Don Francisco de la Torre dependiente de D José Lima y Renté, 1), Juste Mauranilla y Pérez Ídem de don Rafael Velasquez.
14K «muimos v acciones.—D. Felipe Kuiz, don Julio Dure-ge deiioudienle de don Antonio Comba.
ihtlmuu 31 lie Diciembre de	El Síndico. Juan
JiUifi.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría—Debiendo contratarse <1 servicio del alumbrado público de esta villa, se anunciajal público por acuerdo de dicha Corporación y previa autorización del Superior Gobierno á fin de que las personas que deseen aspirar á dicha contrata presenten, sus proposiciones, sujetándose al siguiente:
Pliego de las condiciones á que debe sujetarse la contrata para
el alumbrado público de esta villa,
I.	p No se admitirá proposición alguna sin que so acompañe recibo de la Mayordomia de Propios que acredite haberse depositado en dicha dependencia la cantidad de seiscientos escudos como garantía de la contrata, ó bien carta de abono de persona de arraigo, á juicio dol Ilustro Ayuntamiento, quo responda déla expresada fianza.
2.85 El contratista recibirá bajo formal inventario todos los faroles del alumbrado público de -esta villa como asimismo las escaleras y demas útiles concernientes á dicho servicio que pertenecen á la Municipalidad, quedando obligado aquel á devolverlos á la misma, terminada la contrata, en el mismo estado en que los recibe.
3.	p El contratista suministrará todo el alumhrado público que hoy existe en esta población, y ademas el de los cuarteles de guardas municipales de la jurisdicción, el de milicias disciplinadas, casilla del Sr. Regidor Diputado eu la plaza del mercado, cuartel de Bomberos y del Vivac, siendo ciento setenta el número de luces que diariamente se suministran por todos los expresados conceptos; cuyo alumbrado se entenderá en la forma de costumbre, excepto el de las calles.
4.	85 El aceite de roro que se invierta oñ el alumbrado público será de la mejor clase que exista eu la Plaza de la Habana.
5.95 El alumbrado público ó sea el délas calles y p'aza principiará :t la hora que determine o, Sr. Regidor Inspector.
6-. “ El alumbrado á que so contrae el anterior artículo durará por lo menos hasta la una.
7.“ No será obligación del contratista encender ol alumbrado público cuando la luua se ponga después do las diez de la noche, y solo estará obligado á rarificarlo trascurrida esta hora en la noches en que hubiere diversiones públicas clasificadas co-níD tales por el Sr. Inspector, de acuerdo con el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento no pudieudo exceder de doce en el año las referidas noches.
ti.83 Será de cargo del contratista la composición de faroles, reposición do bombillos, escaleras &, y también la traslación de alguno ó algunos do los faroles existentes á otros puntos de la población que se crean mas convenientes por acuerdo del ‘Ilustre Ayuntamiento.
9.	88 Asimismo será de cuenta del contratista todo el servicio del alumbrado público incluso el de la limpieza,
10.	La luz del alumbrado medirá lo menos pulgada y media de altura, fuera del quemador, debiendo ser estos del número dos y la torcida correspondiente á su clase.
II.	Todos los tatoles del alumbrado interior y exterior-mente se hallarán siempre en el mayor aseo.
12,	Cualesquiera falta que se observe en el servicio del alumbrado público, bien sea por escasez de luz, por mala calidad del aceite, por el deterioro de los faroles ó por su poco aseo, será castíga la por el Sr. lspector la primera vez con la multa de dos á seis escudos y en caso de reincidencia con ei duplo de lo que se le baya impuesto anteriormente. La demora en suministrar el alumbrado después de la hora en que debí verificarlo será castigado con la multa de un escudo por cada farol, y encaso de reincidencia con ei duplo de la quo so le haya impuesto anteriormente.
13.	Será de cuenta del contratista la composición y reposición délos faroles del alumbrado público, siempre que n'o fuesen deteriorados por un buraca» ú otra causa análoga é irremediable que no de tiempo para evitarla, pues en otro caso deberá suministrarse al contratista el depósito de cimarrones y demás auxilios d8 que pueda disponer la municipalidad para ayudarlo á recoger ó resguardar dichos faroles. '
í 4. Cuando algún farol fuese reto será de cuenta del contratista el reponerlo ó componerlo Inmediata nente quedándole libre la acción para reclamar su costo á la persona ó personas causantes.
15.	Será de cuenta del Contratista suministrar y colocar en la forma que se le ordene veinte y cuatro luces en la fachada do la Casa Capitular y de Gobierno para la iluminación en las noches de las vísperas y dias del santo Patrono, de Ntra. Si a. de la Candelaria y de S. M. la Reiua (Q D. O.), facilitándosele solo por el Municipio ¡os faroles en que haya de verificarse.
16.	La contrata durará por el término de un año, á contar desde primero de Julio próximo!
17.	El Ilnstre Ayuntamiento satisfará al contratista por todo el ano de la contrata “cinco mil seiscientos cincuenta escudos” pagaderos por mensualidades vencidas en que se dividirá dicha suma.
18.	Si el Ilustro Ayuntamiento determinare aumentar el número de faroles del alumbrado público, se abonará al Contratista por el alumbrado de cada uno de los que se aumenten la cantidad de dos escudos mensuales, quedando remunerado ademas con dicha suma del costo que le ocasione ¡a composición del farol, su limpieza &.'! El gasto que ocasione la compra y colocación de' los nuevos faroles será de cuenta del Municipio.
19.	Si ol Ayuntamiento determinare suprimir alguna luz do las comprendidas eu la contrata, se descontará al Contratista por esta disminución de gasto la cantidad do dos escudos mensuales, que es la que se indica en el anterior artículo para en caso dé aumento.
20.	Si el Contratista después de celebrado ol remate no se presentase á cumplir con la contrata, incurrirá en la multa de cuatrocientos escudos que ingresarán en los fondos municipales respondiendo á dicha suma la fianza que determina el articulo primero.
21.	Cualquiera cuestión que se suscitare acerca del cumplimento de la contrata se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
22.	No se admitirá proposición alguna en que so exija por la contrata mayor cantidad de U estipulada en este pliego de condiciones.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado an-
.
tes de la hora quo se fi para la celebración dol remate al Secre. tario del Ilustre Ayuuluiouto, quien para resguardo de aquel 1« dará ol correspandientrecibo.
24.	E! remato teirá efecto qn la Sala Capitular ante el Ilustre Ayuntamiento las doce dol Viérnes siguiente al vencí, miento de un mes, queirincipiará á contarse desde ei en que se publique por pr,mirare* este pliego de condiciones eu la Gaceta Oti cial.
25.	En el acto leí íinatoso admitirán 'pujas verbales por . el término de diez miinto á los que hubieren presentado propo-sicion y se concederá^ en trata al que ofrezca cumplirla de la manera mas ventajosi á lo fondos municipales.
26.	Las proposiione se entenderán en la forma que se ex. presa á continuación. 8. Aitonio y Febrero diez y ocho de 186ti. —José Leonardo Duqc, —Vicente Capote.—Es copia. S. Antonio y Diciembre doc de 366.—Manuel Vives. Secretario.
Mdeto ie proposición.
D. N----- N — vi-iuo ie____enterado del anuncio y plie-
go de condiciones pubfcado ¡ara la contrata del servicio dej alumbrado público de eta Vil», acude eu #u solicitud ofreciendo hacerse cargo dol misio coi cutera sujeción á sus condiiiio. nes y á las siguientes; (i»uí lasdemas que se lo ofrezcan.)
Ficha y firma del interesado.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad.—Dispuesta por Excmo. Sr. 'loWiiailoí Superior civil la con. vocatoria de facultativo; pira proveer la plaza de Secre. tario de la Junta local dp ¡unidad de esta ciudad y Médico de visita del Fuerto,cauto por renuncia del que la obtenía se anuncia al púlico, para los que quieran aspirar á dicha plaza presentí eu esta Secretaría en el término de 30 dias sus solicitf.es acompañadas de los do» cimientos que acrediten susiéritos y servicios.—Trini.
dad 24 de Diciembre de 186. cisco Patino.
-El Presidente.—Eran-
Ilustre Ayunhmiento t Cárdenas.—Secretaría.: —Acordado por el Ilustre iierpo Capitular previa aprobación del Excmo. Sr. Gbernador Superior civil, sacar á pública subástala consunción de las obras necesarias para la traslación del loj público á la armadura de la bóveda de la ¡gleaiamrroquial de esta villa, y Ja colocación de la esfera domb por don Andrés de Cortina, el Sr. Teniente Gobeinór Presidente se lia servido señalar para que tenga e;to dicha subasta, ante la Junta Municipal el dia qu>e de Enero entrante,; á Jas doce de su mañana er. la Si Capitular, con arre-; glo al presupuesto y pliego de eoiciones facultativas y económicas que se insertan y qute publicarán de siete en siete dias por la Gaceta oficial; la Habana y Boletín Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen irruirse de los demas pormenores, pueden ocurrir á estaecretaría en horas Hábiles, donde se les pondrá de núfiesto el expedien-l te.—Cárdenas Diciembre 15 de 16.—El Secretario, Antonio Jjopez Cavilan.
Presupuesto del costo de las obras necesia para la traslación del reloj y colocación de la esfera.
Eses.	MI.
132	
80	
32	
340	■ i
60 68 24	• • m
40	....
34 34	....
24	
16	—
400	
	
Por una plataforma de madera dure dos metros eu cuadro, cou cuadrantes, arman con piezas de quince centímetros de espesor y Jones
de tea de 8. Idem ..........................
Una escalera de pino cou pasamanen seis
metros de largo y 55 centímetros ancho......
Un marco de tea de un metro en cuai para
el escotillón...............................
Abrir un agujero circular en el centro tímpano de metros VóO de diámetro para u ar la
esfera con inclusión do su colocación--....
Seis tacos de madera dura embutidos ia pared con sus grampas de hierro para sujetar esfera, á diez escudos.......................
Dos motones de hierro y bronce. ....__
Dos gauchos de seguridad con sus tue¡... Una barra de conexión para el muelU la
campana.........................-......, ..
Dos sogas de pita francesa para las c ías
cou veinte metros cada una.................
Un minutero y un horario nuovos.......
Arreglar la conexión do la hora y su ¡to
de apoyo..................................
I; ii fondo negro con su aro para la traa-
renci t...................................
Arranear la máquina, limpiarla y volver s-loearla.....................................
■	---- — T "l.-il —
Asciende o! anti-rior presupuesto á mil (lientos ochonta y cuatro escudos. —Cárdenas H) de Agosto de II. — José López y Martínez.
PJiego de condiciones facultativas para contraen pública licitación la traslación del reloj do la Iglesia :sta villa al lado interior del froutin y la colocación do la C.M donada por D. Andrés Cortina, á saber;
Primera.— El contratista garantizará la ina ejecución do las obras, ya sea presentando titulo ó certifica! que acredite su aptitud para dirgiirlasj ó bien obligándose á c arias á persona facultativa.
Segunda.— Ejecutará dichas obras scguixpresa el presu-pueslo de ellas que obra agregado al expedid
Tercera. —cas maderas que emplee serámus y perfectamente acondicionadas para el objeto á que se únan: las ensarne Maduras, de la plataforma de cola de milano: tacos á quo so afirmen las grampas para sujetar la esfera, áu pasautes, da madera dura y espaciados sesenta grados.
Cuarta. — Los motones, ganchos y deimbras de herrería deliucj c material y suficientemente resisten
Quinta.— El contratista garantizará la iia marcha del re-loj y solidez do las obras por un tiempo qno baje de seis meses.
Sexta.— Todos los materiales que haya emplear el contratista en las obras serán precisamente admití por el Iuspetor de olla que nombre el Ilustre Ayuutaraieiitquien podrá desecharlas si á su juicio uo cumpliesen con lasmdicioneg Sxpre-; sadas.
Sétima.— Concluidas quo fuesen las oby después de ha1] bello participado asi el contratista ai Ilustr.vuutamieuto, sel rán reconocidas y si resultasen bien, se declrán de rw ibo por la Comisión que se nombre, haciéndose cargo ellas. — Cárdol lias6 deDiciembre de 1866.— José Lopeayurtiuez.
Pliego de condiciones económicas para coi tar en pública basta la traslación del reloj de la igles b esta villa al interior del frontón y la colocación de Bsfera donada don Andrés Cortiua, á sabor:
Primera. El contratista se obligará íVar á cabo la traslación del reloj y colocación do la esfera en término de cualmita y cinco dias á contar desde el en que seuotifique la aproba-, cion superior de la contrata.
Segunda Garantizará el cmnpümiende su contrata depositando eu la caja municipal el veinte por rito de su importe, que le será devuelto luego que se le haya ibido la obra, ó carta de abono suscrita por personada arrai» satisfacción de la coinisiou ante [a etiut se celebre el remate
Tercera. El pago del precio eu quo .‘amatasen las obras so lo hará luego que hubiesen sido declarai de recibo por la eo-j misión que nombrase con tal objeto el Bus Ayuntamiento.
Cuarta Las proposiciones se presentir »1 señor Presidente en pliego cerrillo acompañadas de carta pago de laMayor-domía de propios en que conste haber veriiiio el depósito de que trata la condición segunda, ó do carta de aro según en la Husma -"-e expresa, desdo el dia en que seaga la convócalo-: ría hasta ol en que se celebre el remate, n.dmitiéndoso ninguna sin ese requisito y con arreglo al modelpre so insertará.
Quinta No se admitirá proposición q exceda de mil dos-l cientos ochenta y cuatro escudos en queesi presupuestadas lai ■Obras.	i
Sexta. Solo eu el caso de resultar de, mas proposiciones! igtialos se admitirán eutre los autores guras á la llana pon espacio de diez minutos, adjudicándose elinate á favor del que mayores ventajas ofrezca.
Séliina- Las dudas ó diferencias que susciten respecto de la contrata se resolverán por el Ilustre Ay ¡amiento.
Octava. El contratista se atendrá á aprobación ó dcsapro-j bacion superior de la contrata.—Cáidenn6 de Diciembre de’ 1866.—Carlos Cruzat.—Federico Altés.
Modelo de y opos ¡tu.
Don N, N. vecino de____i-ufle____mero---- instruido de
la convocatoria que lia hecho el Ilustre áiutumiento de esta villa por el periódico....del dia......1 corriente ino* se obli-
ga á construir las obras necesarias para traslación del reloj de la iglesia al lado interior dei frontou, y 1-olocacion de una esfera nueva, con estricta sujeción al presiuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas rt obran en el expediente del asunto de que se lia instruid" denidamente en precio, (aqui en letra el miirmun que pidaque,, podrá exceder de mil doscientos ochenta y cuatro escudos-) Joha y firma del postor-. Es copia.—El Secretario, J nimio ypez tlnritnn.
Tenencia de Gobierno de Con.— Habiéndose, extraviado las carias de domicilio ce obtuvieron los asiáticos Felipe y Leandro Barreti de-esta Tenencia de Gobierno en 28 de Setiembre dcjiresentc año, registradas la 1. al número 1,373 y 12. * al número 1,379 folio 21, vuelto de conforuúdaóon lo prevenido por Gobierno Superior civil de est Isla de 22 de Febrero último, he dispuesto se le exph por duplicado, quedando invalidadas las que auterionente obtuvieron y que se publique esta determinacin á fin de que si alguno las encontrare las entregue ála oficina de policía insí próxima para su inutilizac¡on„0olon 20 de Diciembre de 1866.—El Teniente Gobeiador.—Joller.
SEXTA SiCCION.
JUZGADOS DE PBI ERA INSTANCIA. AU'bS
El señor ah-alife mayor del strito de Belen ha di | dé publicidad á sentencia de gnaacion que á la letra
¡apuesto