
ochoaientos etcE'los y mil ochocientos de •obieaueldo, empleo que obtenía anteriormente con el cara.ter _ -*-=-< «4	* r, Mariano Vicente y Malo como Jete -le
clase, Vista, con el sueldo de dos mi
de sus retpeetivas categorías y dates, so expresan á continuación: á D. Ramón Eohivarriay Casiillo, como .J ote de Administración de segunda dase, Adininistia-i dor con el sueldo anual de tres mil qaiuientos escudos ,lf, anlire-uieldo. emoleo de fino
capto en la suprimida Dirección eai de osa Isla. A D. Blas de Mólida y Luana, como Jefe do Vogociado de 2. * clase, Vista con el sueldo de doí mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, Jefe de lfegociado de 3. * c'ase. Administrad >r que fué do la A-luana do S indago de duba, agregado á la de esa Capital, como pericial, y comoran lido eu el articulo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. A D. Pedro Apeeschea para Jefe de Negociad» do 3. - clase, Vista, con el sueldo de mil seiscientos escu los y tres mil de sobresueldo, cuyo empleo obtenía anteriormente. A D. Matías Mauuel Ampuero, cu comisión, como oficial 1. Tiste,, oon el sueldo -lo m i cuatrociencoy escudos y tres mil de sobresueldo, para Jefe de Negociado de 3. c a-■e coa igual cargo que obtieuo eu el primer concepto. A D. Trinidad Naranjo, como Jefe de Negocía lo de 3. Clan. Vista, -cu el sueldo de «sil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, que disfrutaba el empleo e oficial l.’si la SjJcio.iC3itr.il de Rjntis y se halla e -morjudiio en «1 artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. A D. Manuel Navas y Mancha, como oficial 1.® Vista farmacéutico, con el sueldo de mil cuatrocientos esculos y dos mil ochocientos de sobresueldo, empleo que obtiene actualmente. A D. Julián Rodríguez Laguna, en comisión, oficial l.° oou el sueldo de mil cuatrocientos o -cudos y dos md dosel entos do sobresueldo, pira oficial 2° auxiliar de vista, empleo
Íue obtenlaenel primer concepto con el cargo de vista. A I. Narciso Miró cuino oficial 2 ° auxiliar de vista con el siuldj de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que disfruta actualmente. A D. Lorenzo Garrich como oficial 3.° auxiliar de vista, sueléo de mil escudos y dos mil de sobresueldo,
...	i	1 H l?„MÍ/nia Km-/
CO I •
empleo que disfruta actudmmte. A D. Enrique Ruiz, como oficial 4. ° auxiliar de vista, con el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos d) sobresueldo, empleo que obtioue en la actualidad. A D. Mariano Peres del Castillo, en comisión, eficial 1 * qou el sueldo de mil cuatro jieutos escudos y dos mil doscientos de sobresueldo, empleo para que se hallaba electo en la suprimida Dirección do Administración local, para oficial 2. ® guarda almacén. A D. Agustín Fernandez Ohicarro, como oficial 2. ° Guarda almacén, con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo disfruta actualmente. A D. Francisco Padiu, como oficial 2. ® Guarda almacén, con el sueldo de mil dosoientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que disfruta en la actualidad. De Real órden lo digo á \ . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se inserta en la Gaceta oficial tiara conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario iu-teriuo, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil on 21 de Mayo último el Real decreto que signe:
“Excmo. Sr.:—La Rsina (Q. D. G.) se badignado expedir el Real decreto stguieuce: vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase de Ultramar con destino á servir el de Inspector de muelles de la aduana déla Habana á D. Javier Echagüe, Jefe de Negociado de J. * ciase, Inspector de ia propia Aduana y comprendido en el artículo treinta y cinco dol decreto de tres de Junio último.—Dado on Palacio á veinte y uno de Mayo d« mil ochocientos sesenta y siete.-Rubricado de la Real mano.—El Ministro da Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se pwblica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Juuio de 1867.—El Secretario, interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 12 de Mayo último so comunica al Excmo. tír. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Exorno. Sr.:—La Reina (Q. D, G.) ha tenido á bien nombrar .con destino á la Tesorería general de esa Isla, álos individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación. A D Ramón de Beruete como Jefe de Administración de primera clase, Tesorero, en comisión, con el sueldo auual cié cuatro mil escudos y cuatro mil de sobresueldo, decayó empleo se halla en posesión en el primer conoepto en virtud de Rsal decreto de 27 de Abril de 1864- A D. Manuel de Liendo, como oficial 2. ° con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, coa cuyo emple» veuia sirviendo anteriormente eu comisión. A D. Félix Prota, en comisión, como oficial 5. ° para servir el destino al que está afecta la clase do cuartos con el sueldo anual d» seiscientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, en cuyo primer concepto lo viene sirviendo. A D. Gregorio Mo-rell de Santa Cruz, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, de cuyo empleo disfrutaba anteriormente eu la Contaduría. A D, Eurique Torres, como oficial 5, ° con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, cuyo empleo obtenía anteriormente. A D, Cándido Pellico, como oficial 5. ° , coa igual sueldo y sobresueldo que el anterior, y por las mismas razones. Da Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta para los electos oportunos.
Habana I9de Junio de 1867—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar §e comunica al Exomo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo próximo pasado la Real orden siguiente:
-mo. Sr.—La Reiua'(Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración de contribuciones de esa capital á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación: A D. Joaquín O. Clairac como Jefe de Negociado de primera clase, Administrador, con el sueldo anual de dos ,mil cuatrocientos escu los y tres mil seiscientos de sobresueldo, á cuyo empleo se le promueve como comprendido eu el art. 35 del Real decreto de 3 de Junio último, y teniendo presente que vicuc sirviendo con la categoría de Jefe de Negociado de 2, * clase la plaz i de Jefe de Sección central de rentas y estadística. A D. Jotqiiu G'iell y Renté co» mo Jeto de Negociado de 3. * claso, con mil seiscientos escudos de sueldo y tres mil seiscientos do sobresueldo, Oontador cesante por ivforma del suprimido tribunal de Oueutas de esa Isla. A D. Federico de Vera y González, como oficial 2. ® con mil doscientos escudos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobre sueldo, cuyo empleo obtenía en esa contaduría. AD. Juan Mildouaio y Soler, co no oficial i. ° eou igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo"obtenía anteriormente. A D. Miguel del Rio como oficial 4. ® oou el sueldo do ochocientos escudos y mil ochocientos de sobre sueldo, cuyo empleo servia anteriormente en la Contaduría. A D. José Fernandez Pidal como oficial 4.° coa igual 3ueldo y sobresueldo que e! anterior, cuyo empleo tenia ea ia Administración de Rentas de Matanz is. A D. Mauuel Lira, come oficia! 5. ® o m el sueido de seisoientos escudos y uiil seiscientos de sobresueldo, aspirante á oficial en el 1 ribuual de cuentas del Re no y comprendido en el artículo ^33 dol Real decrut.o de 3 de Junio úliituo. ^ ia -Federico Frasqueri ooiuo oficial 5. ° con el sueldo de seiscientos esculos, y mil seis ienlos de so-resuoldo, cuyo empleo servia eu la Sección Central de Aduanas. De Real órden lo digo á V. E, para su Oouocim ento y efectos correspondientes.”
i riaci,^ai1? P,r su cumplimiento se publica eu la Gaceta oficial para 10B efectos oportunos
Habana 19-de Junio de 1867._Vsecr¿tario intermo, Agustín Mana Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ia Seal órdeu siguiente-
“íu un. S..: La Reina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar, eou destino á la A Iministraoiou de Loterías da esa Isla, dios iuJiviiuos que ooa distinción
el sueldo de ochocientos escudos y md seiscientos do sobresueldo, Oficial 5 ° con igual cargo en la actualidad, y comprendido cu el artículo 35 del Reil decretóle 3 de Junio último. A D. Celestino Barca y Santibauez, como Oficnd 5 ? Guardt-alm icen, con el sueldo de seis-irooiontos de sobre-ueldo, em-,t¡>.— |)e Real orden lo digo miento y electoá corro-pon-
en cu
á
con igual
de tercera clase, D posit .rio de billetes, con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y fres mil d: sobresueldo, empleo que c >n el cargo de Tesorero desempeñaba anteriormente; á D. Isidoro Rosales, como Oficial 4 con ochocientos escudos de sueldo anual y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que servia anteriormente; á D, Rain >u M iría Rounay, en comisión como Ohoial 4» uon ol sueldo anual de ochocientos es rudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, para destino de 5. yo primor concepto vefiia sirviendo anteriormente;
D. Rafael Ru¡z do Apodaca, como Oficia 5. ° con igi sueldo y sobresueldo que el anterior, da cuyo empleo también se hal aba en pose-ion; á D. Federico Borda-lio, como Oficial 5. ® con di sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, cuyo empleo disfrutaba anteriormente: á D. Marcelino J. Anillo y Basave, como Oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior y de cuyo empleo se li filaba en posesión; a D- S intoigo de la Iloya, como Oficial 5. con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo era el que tenia anteriormente.—De Real órden lo digo á V. B. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por b. E. se publica de su Superior órden en la Gaceta para los efectos
oportunos-	.	.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 25 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Goberuador superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Inspector del Cuerpo de Telégrafos de esa Ida, creada según Reglamento aprobado por Real decreto de 13 del actual y dotada con el total haber de seis mil escudos, dos mil cuatrocientos en concepto de sueldo y tres mil seiscientos de sobre sueldo, la Reina [Q. D. G.) ha teñido á bien nombrar oou arreglo á lo que dispone ei articulo 17 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar á D. Enrique deArantave que desempeña t onel referido haber ia plaza de Subinspector suprimida por dicho Reglamento. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se inserta eu la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 20 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se me comunica con fecha 14 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:— La Reina fQ.D. G-] ha tenido á bien disponer que D. Ba¡domero Pichardoy D. Manuel Martínez Serrano, delineantes en la Dirección de Administración local, pasen á prestar sus servicios con el mismo cargo y con el total haber de mil cuatrocientos escudos anuales á la Direcion general de Administración de esa Istoi. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario in-torino, Agustín Mana Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Ma-y último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Para una de las plaza-; de Celador primero de Aduanas deesa isla, la Reina [Q. D. G. | lia tenido á bien nombrar, con el haber anual de dos rail escudos á D. Juan del Caspio, licenciado del Ejército y Telegrafista Jefe de estación que faé en esa isla. De Real órden lo .ligo á V. E. para su co loeimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cump'imiento por S. E. se publica en la Gaceta de su superior órden, para los efectos opoi tunos.
Habana 19 do Junio de 1S67.—El Secret uio nt riño, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Si-. Gobernador Superior civil, on 24 de Mayo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—ía Reina [Q D. G.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos de Hacienda D. José Antonio de la Cámara y D. Ricardo R ibassa, trasladando en su consecuencia al primero á la Aduana de Cien fuegos, con ei cargo de vista, y al segundo á de. De Real orden lo digo á V. E miento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
la de Sagua la Gran-
para su couoct-
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil, con techa 12 del mes próximo pasado la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—L t, Reina(Q. D. G.J ha teni lo á bien nombrar, con destino á la. Administración (le la Aduana de Matanzas de esa Isla, á los individuos que Con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D. Eugenio Nava Caveda, como Jefe de negociado de 3. p olaso, Administrador con el sueldo anual de 1600 escudos y 2500 de sobresueldo, empleo que disfruta actualmente, Á D. Francisco Are-llano, como Oficial 1. ° contador, eon el sueldo de 1400 escudos y 2300 do sobresueldo, empleo que obtiene ’actualmente. A D. Fernando Soto, en comisión, como oficial 4. ® con e! sueldo de 800 escudos y 1200 de sobresueldo, para oficial 5, ® á que queda afecto ei empleo que disfruta actualmente. A. D. José Rio y Bri/. como oficial 5.° con e; sueldo de 600 escudos y 1400 de sobresueldo, empao que disfruta en la de lalíab ina. A D. Pedro Lamothe, como oficial 5. ® intérprete con igual sueldo y s ibresueldo que el anterior, empleo que obtiene eu la actualidad. A D. José María Jorro y Campos, como oficial 2. ® vista, con 1200 escudos de sueldo y 2000 de sobresueldo, empleo que disfruta actualmente. A D. José López Pelegrio, cq no oficial 4.® vista, con el sueldo de 800 escudos y 1600 da sobresueldo, oficial 5. ® , con igual caigo en la actualidad y comprendido en el artículo 35 del Real decreto do 3 de Junio último. A. D. José Bermay, como oficial 5? gu irda almacén, con el sueldo de 690 escudos y 1400 de sobresueldo, empleo que disfruta en la actualidad. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real órden se publica de su órden á los efectos consiguientes.
Habana 19 do Junio de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar, con destino 4 la Ad nitiist. ación de Santiago de Coba de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y ciases se expresan á continuación: A D. José S.aeuz Santa María, co-mo Jefe de Negociado de tercera clase A im nis irado, r, :on el sueldo anual de mil seiscientos escudos y dos mil quinientos de sobresueldo, empleo que di-frura actualmente. A D. Maiiu i R i g, como Oficial 1 ? Oontador, .con el sueldo anual de mil cuatro lentos escudos y dos mii trescientos do sobresueldo, emole i que disf.u a eu la actualidad. A D. R miun Cándido (Jaamaün, en co-misiou, con el su»l :lo de ochocientos escudos y m 1 doscientos de sobresueldo, para oficial 5 ? á qu ■ queda afecto el empleo que disf. uta actualmente. A 1>; Eugenio Medina y Ventulá, como Oficial 5? con ei sueldo de seiscientas esculos anudes y mil cuatrocientos d ■ sobresueldo, cuyo empleo obtiene actúa mente. A D. Angel Cuza, coran Oficial 5 * Intérprete, con igu il ,-m I-do y sobresueldo que el anterior, empleo que' irvo actualmente. A D. Benigno Dorado y Báciga, com > O.i-eiai 2 ° Vista con el sueldo de mil doscientos escu os y d-;s mil de sobresueldo, empleo que obtiene actualmente. A D, Mauuel Terreros, como Oficial 4 f Vista, con
. su cumplimiento su publica los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo ú.timo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina ÍQ. D. G0 lia tenido á bien nombrar,-con destino á la Administración déla Aduana de Cárdenas, de esa Isla, á les individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación: á D. Celestino Accvedo Ramírez, como oficial 1. ® Administrador, con el sueldo de mil cuatrocientos es nidos, y dos mil trescient as de sobresueldo, empleo que sirve actualm ;rite. A D. Bernardo Ayults, como oncial 3. ® Coutador, con ei sueldo de mil escudos anuales y mil ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo sirvió como auxiliar de Vista de la de la Habana, y eu la actualidad oficial 5.® de la do N'uevitas, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. A D. Francisco Ghandi y Oassard, como oficial 5. ® coa el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo empleo que servia eu la de Santiago. A D. Abelardo Merello, como oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo ubtiene en la de Cienfucgos. A D. Juau Daza Bizarro, cuno oficial 5. ® vista con igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo empleo desempeña actualmente. A D. Domingo R. de Minóvés como oficial quinto Vista Guarda, Almacén, con igual sueldo y sobre sueldo que el anterior, cuyo empleo se halla desempeñando. A D. Isidoro Aruaiz, c uno oí-cial quinto intérprete oun igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que sirve actualmente. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su superior órden en ia Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habtna L9 de-Junio de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de U,tramar se dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil ea 12 de Mayo último, lo siguteule:
“Excmo. Sr,:—La Reina [Q. D. G-J hn tenido á bteií nombrar con d -stino á la Administración de la A-duana de Sagua la Grande á ¡os individuos que. con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D. Pedro L itorre y Gola, eu co misión como Oficial 1 ? Administrador, con el sueldo Innualde mi cuatrocientos escudos y mil o diociemos de sobresueldo, empleo y cargo que de^emp- ña actualmente como Oficial 3 p en comisión. A D. Andrés Mari; de Oisneros, como Oficial 3 ® Contador, con el sueldo de mil escu ios y mil ochocientos de sobresueldo, emplea y cargo que disfruta en la de Cárdenas como Oficia, 4? A d>a José Antonio de la Cámara, como Oncial 5. ° con el sueldo anual de seiscientos escu ios y mil cuatrocientos de sobresueldo, emple > que sirve en la ac-.iiali bul. A D. Fernando Ciarán y Biihuegu, como Oficial 5 ? Vista, con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que con el cargo de auxiliar de Vista desempeña en ia de la Hab i-na. A D. Aut uño de Villavicencio, como Oficial 5 Gil arda-a m icen, con igual «uenlo y Sobresueldo qu ; el anterior, cuyo em.de> desemp-.üa actualmente—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto.) correspondientes.”
Y	acord.i lo su cumplimiento por S. E. se publica en lu Gaceta pura ios fines oportunos.
H ib.un, 19 de Jun o de 1867.—El Secret irlo interino, Agustín Muría Guaxardo.
actualidad. A D. Mauricio Fernandez de Oordova. como oficial 5. ® vista guarda a'macen, con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleó disfruta actualmente. A D. Antonio María Berrígarza, como oficial o. ° Intérprete con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empico que disfruta netunlmente. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta pura los fines oportunos.
Habana Junió 19 de 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Si-,:—La Reina [Q.D. G.] ha tenido á bien nombrar, eon destino á la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación.—A D. Jorje Coudcr, c»mo Oficial segundo Administrador, con el sueldo anual de mil doscientos escudos y do» mil de sobresueldo, cuyo empleo servia anteriormente. A D. Vicente Herrera y de la Puerta, como Oficial .3. ® Interventor con el sueldo de mil escudos anuale» y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que servia anteriormente con el cargo de Contador en la de Rentas de Santiago de Cuba. A D. Emilio Serrano, como Oficial 5. ° con el sueldo de seiscientos escudo» y mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo servia anteriormente. A D. Juan García ltaya como Oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que servia anteriormente. De Real órden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S.E. se publica de su Superior órden páralos efectos oportunos.
Habana 19 de Judío de 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del ñus próximo pasado la Real órden s:gu¡ente.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar, coa destino á la Administración de con tribueiones de Trinidad, á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D."Manuel Romero González, como oficial segundo Administrador, con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, empleo qu servia anteriormente. A D. Joaquin Soler, como oficial tercero Interventor, con el sueldo de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que servia en la Sección central de Aduanas. A D. Mariano Puig Borrel como oficial quinto oou el sueldo de seiscientos escudos y.mil,cuatrocientos de sobresueldo, empico que servia anteriormente. A D. Vicente Rui/, de Apodaca, como oficial quinto, con el sueldo de seiscientos escudos y tnil cuatrocientos de sobre sueldo, empleo que servia anteriormente. De Real órdeu lo digo á V. E. para su coiiocim eiito y efectos correspondientes.’'
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana PJ do Junio de JSú?.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 12 de Mayo último se comunica al Eximo. Sr. Gobernador .-superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excino. Sr.—.La Reina (Q- D. G.] ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración de contribución-s de Villa O i ara, á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clises, se expresan á continuación, A D. Felipe Gómez Mazpule, como oficial primero administrador, con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo empleo que servia anteriormente. A D. Faustino Mou-tqya. eomo oficial . 5. ° con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos da. sobresueldo, cayo duplo servia anteriormente. A D, Eduardo Estebnny Avala , en comisión como oficial cuarto, con el sueldo de ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo, para oficiai_qn¡áto: que en el primer concepto servia el cargo -leCoutador de la deRentas de Puerto Principe. A D. Antonio del Mazo y .Sota como oficial quinto con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleado de correos de la Habana de la oategriainferior inmediata y comprendido en el artícelo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. De orden de S. M. lo digo á V. E, para.su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se inserta eu la Gaceta oficial á los fines cons guieotés.
Habana 19 de Junio de 1837.—Ei Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayó último se comunica a! Eterno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“hixemo. Si-.:—La Reina [t¿, D. G ] lia tenido á bien nombrar con destino ala Administración de contribuciones do Matanzas á los individuos que con distinción de sus i espedirás categorías y clase» se ex mesan á continuación. AJ. José Antonio Qujmo en cóinision como Jefe de Negociado de 2. * clase Administrador y para destino al que este afecta la clase de oficial 1. ® con el sueldo de dos mil escudos auuales y mil setecientos de sobre su sido, cuyo c irgo servia anteriormente como Jefe de Negociad > de 3. * clase eu comisión, A D, Maximino Pont y Moreno en comisión como oficial 1. ® con el su ::do anual da mil cuatrocientos escudos y mil ochocientos da sobresueldo para el desuno de oficial 2. ® Inler.veutoi- y que eu el primor cono -pto venia sirviendo anteriormente como contador. A D. Antonio Hiquelme como oficial 5.® coii el sueldo,anual do seiscientos escudos jr- mil cuatrocientos de sobresueldo cuyo empleo servia aiiterior-m mte en la Gontadtiria. AD, Joaquín AlmauSn y GiuecconiQ oficial 5. ® con'igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo servia anteriormente.' A D. E Llardo Gumía como oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleó servia anteriormente én la de S i.itiag > dé Cuba. De Real. órdeu ¡o digo á V. E. para su conocimieuto y efectos .correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su superior órden en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María GuaX irdo.
Por.el Ministerio de Ultramar en Real órdeu de 12 de Mayo último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior ¡í¡vil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q- D. G.) ha tenido á bien nombrar con destinó á la Administración do la Aduana de Ojénfuegos deesa I.sia, á los individuos que con distinción dorias respectivas categorías y piases se expresan á continuación. A D. Jacinto Casariego, como oficial primero Administrador,, con el sueldo de mil cuatrocientos, escudos y dos mil trescientos de sobre su-Ido, empleo que sirve acta uniente. A D. Rufino Mediano, comí oficial ternero O untador, con el sueldo de mil escudos anuales y mil ochocientos da sobre sueldo. cuyo cargo obtiene como oficial cuarto hallándose c miproiidido en jos artículos 35 y 50 dei Real decreto de 3 de •) unió último. A D. Pabló González (Jasa, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mii cuatrocientos de sobresueldo empleo que obtiene actualmente. A D. Lorenzo Martin Vergara como ofic al 5. ® con igual sueldo y sobresueldo quó el anterior, cuyo empleo obtenía en ,n G mt i.lurin, A D. Ricardo Rubassa, como oficial 5. ® vista, con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo sirve eu la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este
Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasa ló la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.- La Reina (Q. D. G.) ha tenido i bien nombrar con destino á la. A Iministracion de eou tribueiones de Puerto Príncipe, á los individuos que cotí distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación: A don Eduardo Font y Mo-reiío, como oficial segundo en comisión, Administrador, con el sueldo anual de rail doscientos escudos dos rail de sobres* d lo, empleo que venia sirviendo in-nórmente. A don Joaquín Gragsra, como oficial tercero Interventor, con el sueldo de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que desempeñó anteriormente comí administra ior de la aduana de Nuevitas. A don Cayetano Cbístrillon, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil cita-trocientos de sobresueldo, empleo que servia ante-riormente. A don Mariano Gul len y Mesa co mo ofi. cial quinto con igual sualdo y sobresuallo quj el anterior, empleo que Servia anteriormente. De R eal dr. den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su Snperi >r órden para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio da 18G7- — El Secretario in-teriuo, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superi r civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden sgu.ient :
‘‘Excmo- Si-.:—La Reina (Q D. G-) ha tenido á bien nombrar con des mo á la Colecturía de Aduana-fie Guautánamo deesa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D. Exequial Puig del Valle como oficial 5. ® C dector con f iliciones de vista con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, emple > que cop iguales cargos obtiene en la dé Zaza. A D. Gerardo Pargo y Várela corpa oficial 5? Contador co i igual sueldo y sobresueldo que el ante-r-or, empleo qu> obtiene en la Contaduría. De Real orden lo digo.4 Y. E. para su conocimiento y efectos cor-respondieates.”
Y acordado su cumplimiento por S. E- Se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana y Juico 20 de 1867.—El Secretario interino Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar «e dice á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar con-destino ála Colecturía de Aduanas de Baracoa do osa Isla á los individuos <Jue con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á Continuación: A D- Rafa l Cuesta y López como oficial 5. ® Colector con funciones de vísta con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobre sueldo, cuyo empleo con iguales cargos sirvo eu la do Guatitá-uamo. A D, Federico Blanco y A itunez como oficial 5? Contador ópn el sueldo anual de seiscientos escudos y ipil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo sirve actualmente en la A-taina de la If abana. De R jal órden lo digiá V. E. para su conocimiento y efectos corres pondifiites”
Y accrdqdo su cumplimiento por S- E. se publica de su superior órden en la Gaceta oficial para los efeotos oportunos,
Habana 20 de Jumo do 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar se. dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 12 de Mayo último lo
S¡£aiciite:
“Excmo, S . »Ia Reina [Q. £). G. j ha tenido á bien nombiai con destino a Ja Administración de la Aduana do Nuevitas, 4 los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D. Mariano Escobar en corais ion, como Jefe de Negociado de tercera clase en destino afecto a la de oficial segundo administrador con el sueldo anual de mil-seiscientos escudos y mil seiscientos de sobre sueldo, cuyo em,de > obtiene, en comisión, en virtud de Real órden de 15 de Abril último. A D. Francisco J. de Velasco como oficial tercero, contador con el sueldo de mil escudos • anuales y m 1 ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtiene eu la Contaduría. A I). Federico Crou-•selit-s, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo qno obtiene e i Ja Aduana de la Habana. A D. Mauuel 1 ixó y Barba, como oficial quinto Vista, con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que obtiene actualmente; A D. José López Guijarro, como oficial quinto guarda almacén con Dual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que sirve actualmente. De Rea i orden lo digo á V. E paiasu conocimiento y efectos correspondientes.” *
Y acordado su cumplimimiento por S. E. se publica en ia Gacet a oficial a los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Br- Gobernador Superior civil de esta Isla la Real ó: den siguiente:
“Excmo. br.; La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración de la Aduana de liinifiad, á los individuos que cou distinción do sus respectiv n categorias y clases se expresan á continuación. A D. Salva dor González y Sauz, como oficial 2. * Administrador, con el sueldo do mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, empleo que se hallaba desempeñan lo eu el concepto de oficial 3. ® en comisión. A D. José Gua lalupe Domingaez, como oficr.u 3.® contador con el sue do do mil escudos ¡anua i es y mil ochocientos de sobresueldo, cuyo emoléo y c US° :,e halla desempeñando en lu Administración de Reptas 4o V illaclara. A D. José Miguel Roberst, como oijciil 5.® con el sueldo de seiscientos escudos y mil cu itrocie.itp) <ie sopresaoldo, empico que sirve uctual-iile.il,, A D. Joaquín Cuban -ro como oficial 5,® vista coa el sueldo de seiscientos escudos y md cuatro-ciento ; de sobresueldo, cuyo empleo disfruta .actual-mmte. A D. Federico Zorrilla como oficial 5. ® guarda almacén con igual su ido y sobresueldo que el anterior, empleo que eirvi en la actualidad. Da Real ór den lo higo á V. E. para su conocimiento y efectos
c orres p o n il i en tes.”
.1 acordado su cumplimiento por S. E. so publica en i Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 Je Jumo de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar en 12 de Mayo último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q.D. G.J ha tenido á bien nombrar coa destino á la Colecturía do A luana de Z aza de esa isla i los individuos que con distinción do sus respectivas categorías y clases se expresan 4 coa-tiauacion. A D. José Pascual Sicre, como oficial 5 ® colector con funciones do vista, con el sueldo de seiacieu-tos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que 06116110X30 la A Imiuistrauon de rentas de la Ha-baua. A D. Clemente Alonso Ouevillas, en comisiou para oficial 5. ® Contador co a igual sueldo y sobresuel-do que el anterior, empicado cesante como oficial 3.® de la Alúa ia de Cienfucgos y comprendido eu losartí» cuíos 35 y 50 del R al decreto de 3 de Junio último, De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspou lieutes.”
Y acordado su oumplinrenfo por S. E. se publica en la Gaceta oficial p ara los efecto) oportunos.
Habana 19 fie Junio de 1867.—El Secretario ¡uterino.—Agustín Maria Guaxardo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior'civil en 12 de Mayo último lo que sigue:
“Exorno. Sr. La Reina (Q. D. G,) lia tenido á bien nombrar con destino á la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba, á los individuos quo cou distinción de sus respectivas categorías y Glaseas» expresan á continuación. A D. Francisco Ramírez y Ferraudiz como ofi ial 1. ® Administrador con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos rail trescientos de soórcsuelfio cuyo empleo servia anter oríllente. A D. Ignacio Villar en comisión como oficial 1.® con el su si lo de mil cuatrocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, para »ficial 2.® Interventor, que venia sirviendo a iteriorm-jiit ■, empleo en el primer concepta, en la Sección Central de Aduanas, A D- Jacinto Ceruelo», como oficial 5.® con el sueldo fie seiscientos rscufios y mil cuatrocientos de sobre sueldo cuyo empleo servia en ia exprésala Sección o ntral de Aidu..in is . A D. Jacinto Baidasano, como oficial 5. ® con igual sueldo, y sobresueldo que el anterior cuyo .ompl< o servia anteriormente. A D. Enrique Brusela como oficial 5. ® con igual sueldo y sobte su ¡fio que el auteripr, cuyo empleo servia,anteriormente. De Rea) órdeu lo digo.á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
\ acor Juño su cumplimiento por S. E. so publica en la Gaceta para los fines oportunos. Habana lí| eje Junio fie 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Por .el Ministerio de Ultrain ir se dice al Exernn' 8r. Gobernador Superior oivii ou J.U do Alayo último lo siguiente:
“Encino. Sr.:— La Reina (Q. D- G.) lia tenido 4
bien nombrar con destino á la Administración de la Aduana da M inzuidlo ií los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y olases se expresan á continuación. A D. José Antonio López como oficial 3o Administrador con ei sueldo de mil escu los y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que desemp :ñ i ac-tualmentó como oficial 4? en comisión. A D. Miguel Mastcríer, corno oficial 4. ® Contador con el sueldo da o.diocieutos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleo que orno oficial 5. ° G lar.la Almacén 2. ® vista de.la de Cienfuegos'sirve on la aeteüid ad» A D. Alejandro Eüzaga y Monta eoiqo oficial 5 ® vista cqn pi sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que obtieqe aetuahípnite eu la Administración de rentas do la Habana. Á D. José N. B d-boa, como oficial 5, ® Guarda aliqaeea con el sueldo da seiscientos escudos y mil -cuatrocientos do sobresueldo, empleo qqe disfrutaba actualmente en la Sección Central do Rentas y Estadística. De Beill órdeu lo digo 4 V, E. para su conocimiento y efectos coiTesponi
dientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. H-so publica en la Gaceta para los fines correspondientes,
Habana 19 do Junio de 1867.—El Secretario in t teríno.—Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar ge comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del raes próximo pasad“ la Real orden siguiente:
“E'-crao. Sr:—La Reina (Q D.G.j lia tenido ábien nombrar con destino á la Colecturía de Aduanas de G¡; baia de esa Isla á los indlvi lúes que cou dl»tinciou de sus respectivas categorías y clases se expresan ácou-tiuuacioii. A D. Enrique de Mesa como oficial 5. ® Colector con funciones de Vrista, con el sueldo de seiscientos escudos y md cuatrocientos de sobresueldos, cuyo empleo desempaña actualmente. A D. Pablo Carrera y Sánchez como oficial 5. ® Contador con igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo empleo disfruta en la Aduana de la Habana. De Real órden lo digo á V. E-para su conocimiento y efectos correspondientes-”
Y acordado su cumplimiento por tí. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.— El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pagado la Real orlen siguiente:
“Excmo, Si-.:—Li Reina | Q. D. G.[ ha tenido á bien nombrar con destino á la Co.ecturia de Aduauas ds Gaibarien de esa Isia á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D. Manuel Beuitez y Caballero, como oficial 5. ° Colector con funciones de vista, con el sueldo de seiscientos escudos anuales y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo de que disfruta actualmente. A B. Julián Recio, como oficial 5. ® contador cou igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo empleo sirve en la de Cárdenas. De Real órdeu lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado s.i cumplimiento p«r S. E. »e publica de su superior ordenen la Gaceta oficial para los efec--tos op oí tunos.
Haban aT9 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica id Exorno, tír. Gobernador Superior civil en 12 de May® últiino'ln R ■ ai órdeu siguiente:
“Excmo. Si.:— La Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar con destino á la Colecturía de Aduanas de Santa Cruz tía esa Jsla á ios individuos que con fiis-tinción de sus respectivas categorías y clases, se expte-s*n * continuación, A D. Sergio Suarez de D ;za como oficial quinto colector coa tundo.íes de vista, sueldo d® seiscientos escudos y rail cuatrocientos de sobresueldo, empleo que actualmente sirve en la Administración de Rentas de la Habana. A D. Pedro Raíz de Languenhrin como oficial quinto'contador con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobreeueldo, cuyoeni'