ip
> •,
m-
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MAites
f.ile Mayo de
^ i
1867.—San Estanislao, oïl. y bui .-Circular ea la Catedral
PARTE OFíCiAL.
PRIM2RA SECCION,
0F10INA8 SUPERIORES GENERALES.
i|j¡l1flll'ill SUPKRIOB CIVIL lili LA SIKIPKK MIL ISLA U CUIJA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil que los emancipados coi-respondientes á ¡!< expedipiones denominabas Yateras, Juanita, Manatí ll). Juan dé Austria^ Mamaban, Santa Cruz y Santa Muís pasen á la situación de colonos por haber exlinfijo el tiempo señalado por la ordenanza general del ri.iiii para su aprendizaje I03 patronos de los mismos ,,iiín en el caso de cumplir con lo que previene el afílenle liide la referida ordenanza en virtud del cual les eoi'i-espondurá satisfacer solamente á la Real Hacienda i¡ razón de cinco escudos de plata trescientas treinta y lince iu|lL¡m is y mensualmente al negro emancipado diez escudos seiscientas seSuuta y cinco milésimas á los varones y ocho escudos las hembras como salario.
Y se publica en la Gaceta olicial para conocimiento general.
Habana 3 de Mayo de 1S67. —El Secretario inte» lino.—Agustín María Guaxardo.
l>irci-4'.ion «te Ailmiuitilrtieluu.
Sección de Administración general.
E l ui l 1 t n-nvnantómente Sispuesto por repetidns disposiciones de este Gobierno Superior que los presu-puastoá de todos los establecimientos de Beneficencia íeremitan a esta Superioridad con seis meses de anticipación para que puedan examinarse detenidamente coa arreglo á io prescrito o.a el Reglamento general ilslrama, debiendo por io tanta encontrarse ya siguiendo wts trá ttito las (11 i d¡ ij 1 riglr' en el aña ocouómico próximo du 1 Sí»7 á I86S, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se hi servido disponer ordene á V. que en «i término iinprorogable de ocho dias remita el presupuesto ó presupuestos de los asilos de esa jurisdicción p ua el año económico que se cita, y que en lo sucesivo exija V.á quienes corresponda, la de» bida responsabilidad por morosidad ó negligencia en el Heno de sus deberes.
Li ipiu comunico á V. para su conocimiento y electos consiguientes. Dios guardó á V. machos años-—Habana, 4 de Mayo de 1867.—Joaguin Vigil de
1}¿tiñones,	... : .i....
Sr. Gobernador Teniente Gobernador de............
fiesuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre (íuaiiajay y B tilia Honda con lá hijuela del Mariel, y qi- dicho neto se verifique simultáneamente en est Dirección y en las Tenencia« d^ Gobierno de Guana j iyy Baliia Honda mencionadas 4 las 13 del dia 12 de Junio próximo, he acordado qué el remato que lía d csicbrar.se enasta Dirección, tquga lugar en el local que oiMipi la misma bojío mi presidencia y con estricta su jciiion ai pliego de condiciones jé -itinerario que se pu iiíiró en iu, Gaceta oficial del dia Iti de Marzo último.
liique do úrdeu de S. S. Y se anuncia al público pin .01 conocimiento.
Habana 4 de Mayo de L867.—El Jefe de la Sec-ei"n José Canovasdcl Castillo.
U.-su Ito que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de ia posta establecida entre Villa-Uira y R «medio», y qne dicRo acto tenga lugar en ■ va Dirección y na las Tenencias de Gobierno de Re» y Yola-Ciara indica las, á las 12 del dia 13 de Junio prtixim 1; lie acótala lo que el remite que. lia de, celebrarse en esta Dirección se verifique en el local qus «eupilii misini, bajo mi Presidencia y con estrió-' ta sujeción al pliego dc cúíiiliciones e'uihurario qfié se publicó 011 la Gaceta oficial correspondiente al dia 33 du Marzo último.
bu que de órden de S. S. I. se hnuncia al público pura su conocimiento.
Rubina 3 de Mayo de 1S67.—El Jefe de lá Séc-tiun—José Cárneas del Castillo.
R .suelto que se contrate en pública licitación el servicio di, Di línea pastü est iblecidr entre Pinar del áiu y Bija, y que dicho acto se verifique siiuultánea-uie>ito cii esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno l buiar del Rio el dia 10 de Mayo próximo á as doce de la mañana, lie acordado que el remate que 'a de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local
de los repetidos caminos de hierro de-Cárdenas y Júca-
0	y en su representación al Sr. Marqués de Vilialba Presidenta, y á D. Felipe Lima y Renté Secretario, la concesión del'trozo (jet ferro-Carrii (Jentral comprendido entre la Macagua y ia Esperanza en los té r minos, que abraza el antes citado Real decreto de 10 de Noviembre de 1866.»—Articulo 2.° La equivalencia de los derechos de Aduana de los mate-
iales y efectos qua se necesitan introducir del extranjero para el completo establecimiento del indicado trozo los cuales se hallan designa loa en la relación que va uniila al proyecto, se fija e-ti vista de lo manifestado por la Adin.nistracion (Jeutiul de Aduanas en 14 de Enero de 1865, en trescientos veinte y nueve mil, cincuenta y cuatro esendos seiscientas milésimas.—Artícu-3.° L 1 Empresa concesionaria depositará en Arcas Reales y en ol término de quince dias á contar des-de la fecha del recibo de este decreto para garantir las obras, la cantidad de ciento cuarenta y un mil, seiscientos treinta y tres escudos seiscientas milésimas, equivalentes al tres por ciento dei irnport e de los presupuestos prevenido por el artículo 9.® del Real decreto de 10 de Diciembre de 1308 para la construcción y explotación do los mencionados caminos, en la inteligencia de que si al vencimiento de dicho plazo no acrediia con la correspondiente carta de pago haberlo verificado quedará sin valor ni efecto esta coacosion.—Habana 16 ue Abril de 1867.—Manzano.
“Ministerio de U,tra mar.—122,>. — Exorno. Sr.—La ltidua (Q. D. (i.) se lia servido expedir con osta focha el Keal decreto [ae sigue;—liu vista de ia. razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de conformidad cju la junta consultiva de caminos, canales y puei'to - y con el Cousej j de Estado eu pleno, vengo en decretar lo siguióme:— Articulo primero.—So autoriza al Uober-naaor ¡Superiorcivil do Cuba para otorgar á la empresa unida de los caminos do hierro do Cardonas yjucaro y eu su leproseiita-
1	ion al >8r. marqués de Vilialba, Presidenta y á don Fenp» Lima y tiente, secrotavio, .a concesión del trozo de t'er.o-carril corni al de dicha Isla compren Udo entre la Macagua y ta Esperanza, cour las condiciones que so expresan en esto d.-ureto.—Artículo su\ giuido —Esta concesión sera á perpetuidad y sin subvención alguna del Estado ni de los pueblos.—- articulo tercero.—¡so decla-
in. de utilidad pública el camino y se autoriza á la empresa concesionaria pala qiie "previa indemnización y eu la forma proscrita por la legislación sobie expropiación forzosa, pueda adquirir los terrenos do. prupiedad paiticuiur que sean indispensablemente necesitóos para el fono-canal y sus dependencia».—Artículo cuarto.—JDicha c luoesmu su otorga con arreglo al proyecto, turita de precios máximos de peaje y ue trasporte y relación del material libro de derechos del expresado ferro-carril, aprobado por Real' orduu de esta fecha, y con sujeción ¿ lo que dispone el linai decreto de JO de Dici inbte de .1111 oclmcientos cincuenta y ocho sobro construcción y explotación de ferro-carriles en Cuba, á la instrucción p ira el cumplimiento dei expresada Keal decreto y al pliego do coiiuiciouus geuoraies aprobadas por Real orden uo igual fecha asi co no al expecial que se acum paila á continuación, y á las demas reglas dictadas para esla cla«o do servicios. Dado eu 1‘alacio a diez de Noviembre ue mil ocho, cientos sesenta y seis. Está .rubricado de la Keal mano. Él Ministro do Ultramar.—Alejandro clastro.—DuKeulórdou lo traslado a V. E. coa inclusión del piiego de condiciones y demás documentos que su mencionan para su cjuocimiouto y efectos coxui-guieu.es.—Dios guarde a V. E. machos años. Madrid lü de Noviembre de lisoü.—Oastio. Sr. Cjob.eruador Superior civil de la Isla de (Juba.	...
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 1234.—Exento. Sr.—S. M. la Reina (Q. D. U.J oido el dictamen uolajuuta consultiva do caminos, cautiles y pítanos, ha tenido a bien »pirobar «1 proyecto del ferro-cerril do la Macagua a la Esperanza remitido por V. E. con caí ta. uum. Ó30 de 31) do Enero de 48li6 cou las prescópcio-urs siguientes: l’i imera.—se s .mala como límite para las rampas y pendientes la inclinación de_ uno por ciento, debiendo csfablé-cerso tramos horizontales de cuatiocieutos metros de longitud ea todos los puntos .e t-s.ación ó parada. Seguu lo.—El ancho de la explanación será por lo menos el sigttieule: seis metros o.i -desmonte comprendiendo las cunetas: ciuco metros veinte centímetros también eu las obras do fabrica comprendiendo el grueso de los pretiles suprimiéndose los inurotes de piedra eu seco do cou-leuciou dol baiastre. í—En todas las obras ile fábrica deberá reemplazar.,a bis vigas de uní ierá por Vigas de hierro o uroos de fábrica. Cuarta.—Se uaráain especial examen dol píente viaducto de Sagua la Giaude, nn solo para bajar 001111 es posible el pavimento, sino para colote rarse atendida la poca altura de la razante so ove sus o.illas de si Uabiá ventria en sustituir con terraplén la parto viaducto propiamente dicha aumuut indo 01 número Uo Iranios emitíales ó sea del pueuto con el ensanche correspondiente iti eslíen (¿umta.— Los estribos de los puentes sobre .la vía que se construí au 011 oe.-uu inte se escalonarán cou veniente ■ m irte ou les'ta.lides, si el terreno íuese bastante duró. Sexta.— El ferro-carril de Sagú,1 so cruzará p„r debajo. Sétima-—Se liaran a,go mayores las estaciones de primera y segunda con lo cual y une,cundo los retretes fuera 011 p ille.iones aísla los so podra disponer lie suficiente exto.isiuu para que haya en el cantío un cspaci. su vestíbulo y tengau las oticinas y habitacio-n*s lilas do,aliogo, dootinaudosa cuín., os conveniente una pequeña po zapara ia inspeccio-u dol Gobierno. A los andones se les dura por lo menos 4,dl) metros do ancho. Las casas de guar-das deberán también ser mayores, t-nerá lo meuoi babitaciones pilla cada guarda y construirse ue fabrica. En lar.estaciones de primera clit.c se construirán cocheras para carruajes. Octava.
uian ei numero suncionto ue asieuruo	... - .. r
ducij todas las personas que concurran a tomarlos. 13 número] de convoyes pòi" dia, asi cuino la velocidad efoct to p .ra viajeros cómo pira mercaiicias'se fijará por el Ó
la Empresa emplear en la explotación ninguna locomotora ni carruaje J a sea reefeú construido, ya dospues de reparaciones importantes sin que haya sido reconocido y aprobado^ por los empleador dol Gobierno. 12. 3 Los convoyes de viajeros t aldrán ei número suficionto de asientos de las tres clases pava contornarlos. 13,3 El diva tan
p .ra viajeros cómo p trá mercanclas'so lijara por ei Gobernador Superior civil de la Isla á propuesta de la Empresa. 14- 3 L t Empresa se sujetará á la adjunta tarifa do precios máximos quo de cinco eu cinco años podrá ser reformada por el Gobierno con arreglo á lo qué sé previene ón el artículo ->2 del Real de-crero citado. 15. 3 Pura cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corerspondo hucer al Gobierno con motivo do las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro s r-vicio que tenga relación con la construcción y explotación de', ferro cijrrjl, ¡la Empresa depositará anualmente en la Tesorería ' central de ia Isla ia cantidad de cuatro mil escudos, máximuu que deberá abonar por «sta concepto. >6- 3 La empresa nombrará uno de sus individuos para recibir las comunicaciones que le dirija ol Gobierno y sus Delégalos, el cual deberá residir en la Habana. Si se faltase por la Empresa á esta disposición será valida toda notitícaciou lincha á ia misma con tal que se deposite en la: Secretaria del Gobierno civil de dicha Ciudad.- Ma-. drid 10 do Noviembre de I86I).—Aprobado p ir S, M. Castro. —Es cópia.—Hay una rúbrica,
posición general, en términos de que ninguna garantir legíti ma ofrecería á la Empresa quo á ellas aspira, porque eu todo tiem¡ o y lug u- prevalecería constantemente por los medios que las leyes tienen establecidas la libertad que las mismas atribuyen al Gobierno, siempre atendiendo á quo do ella lia de hacer nBo prudente y discreto,— Es asimismo la voluntad de S. M. se sirva V. E. comunicar por el primer corree lo que la Empresa acuerde sobre la concesión do que se trata, teuiendo entendido que por las poderosas razones que se consignan, ninguna alteración ni modificación podrá introducirse en ei Decreto de esta fecha.—De Real úrdeu lo digo á V. E. para su conocimientos y efectos correspondientes— Dios guardo á V. E muchos anos—-Madrid 10 do Noviembre de 1866 —Castro—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Habana 3o de Abril de 1867.— El'Jefe de la Sección, Fransisco ContreraS.
Vmisterio de tJttrainar.—Tarifa para el camino hierro de ta Macagua á la Esperanza.
de
Por cabota y kilómetro. De	peaje	PRECIOS. Do tras porte.	TOTAL.
Viajeros. Escudos."		Escudos.	Escudos.
Carruajes de I 3 ciase			ü’ust	0’Ü56	0’ 140
I Jem de 2 clase			O’OtiÓ	0’í)4U	O’IOÜ
Idem de 3,3 i-iom			0’03G	U’Ü24	0’UóO
Ganados. * Bueyes, vacas, toros, caba-			
líos, ínulas, animales de tiro..	0’ÜS4	0’05(i	0 J4U
ídem, idem, idem, idem, id.			
eu partiila.3 de 50 ó mas		0’04S	0’032	0’0-l0
Tórnéroà y ceñios..		U’048	U’032	ü’080
Idem idem eu partidas de 50			
ó mas 			0'03Ü	0’020	0 050
Carneros, ovejas, cabras y			
perros						0’036	0’024	O’OfiO
Idem idem idem en partidas			
de 50 ó mas		0'02t	O'Oiti	0 040
Lechoues Uasta’25 kilôjçra-mos de peso		0‘024	0-016	0’040
Id en partidas de mas do 20.	U’018	0’012	O’dotí
Aves, Gallinas, pollos, etc, docena*	0’036	0’024	O’OfiO
Pavos, docena		0'Ü48	0’032	ü'080
1 tjue ocupa ia misma, bajo mi presidencia y con “»jeciuti al pliego de' condiciones é itinerario que á enitinaacion se insería. L > que de órden de S. tí. I. anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 do Abril de 1867.—F1 Jefe do la Sección.—losé Cánovas del Castillo.
(Véase ni pliego de condiciones publicade en la Gaceta del >' de Atril.)
Por tonelada y kilómetro.
Pescados.
Ostras, pescados frescos, con la velocidad do los viajeros---Mercancías.
Primera clase.—Fundición mokleiida, hierro y, plomo labrados, cobra y otros metales labrados ó en bruto, uieve, vinagre,! vinos, bebidas espirituosas, abeits, algodones, ¡anas, maderas do ebanistería, mué-b.es, fespocias, drogas, efectos manu facturados_____-......
Segunda clase.—Granos, semillas, .harinas, papas, azúcar, táleles, cafó, (abaco en rama ó torcido, fustetes, cuéres, carne salada, tasujii, pescado salado, vívertís, sai, sedeiías, tablas, 'madera dura, mármol labrado ó eu biutó, sillerías, betunes, fundición eu bruto, hierro en barril 6 palastro, plomeen galápagos, pailas, tacho--, y calderas, trapiches, clantíeaJoros
hormas para ingenios.........
Tercia clase.—Piedras do cal y yom, sillarejos, piedra mojiuar, grava, gujarro 1, aro-tras, tejas, ladrillos, pizarras, pie Ira doempedrnry materiales de toda especie para la construcción y conservación de los caminos, estiércol, guano y otros abonos, coks, carbón de piedra, carbón vegeta1, leña, mii.oja, yerbas, maiz, plátanos y toda clase de viandas, frutas, euva as vaeíosrjqaiVerft cu bruto Objetos diversos.
Wagou, diligencia ú otro cari naja destinado al tul-porte por el camino de hierro que pase vacío y máquina Ipeomo-
. En virimi! do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil est 1 Dependencia h 1 señalado el día 8 del venidero Junio á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de raciones á obreros del ramo eu esto distrito durante el año económico dé 18 ¡7 á 1358 con m is la última quincena de Jumo próximo, en la inteligencia de que los tipos deberán ser 400 milésimas de escudo, par ración común y 500 por la de. enfermos.
Lisubasta tendrá lugar etici edificio que ocupa la Inspección general de Obras públicas calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reilly ajustándose al pliego que á continuación se inserta.
L is proposiciones se present irán en pliego cerrado coa arreglo al siguiente modelo depositando previamente en la Tesoreria general de Real Hacienda seiscientos escudos como garanda para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
tíi resultasen dos ó tilas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 3 de Mayo de 1867—El Jefe de la Sección,—Francisco Contreras.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de.......enterado del anun-
cio publicado eu la Gaceta do... .y de las condiciones que se exigen para la -adjudicación en pública subasta de las raciones que uecesitau durante el año económico de 1867 á 1868 con m is la última quincena de Junio próximo'los trabajadores del ramo sé compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de .... las de sarros y de.....las de enfermos bajo las condi-
ciones aprobadas para este remáte.
Eeclia y firma del postor.
te en la actualidad---2. 0 Que una voz establecido
liará desaparecer también por su cuenta el repetido de los fosos y demas obras á él anexas dentro y fuera de los mismos.—3. 0 Que igualmente lo verificará sin derecho á indemnización do ningún, género del que ahora se lo concede tan pronto como se le ordene por ia Autoridad Superior civil de la Isla en vista dul-expedicnte que al efecto se instruya.— 4.® Que la modificación indicada eu la 1.55 condición, es la.de establecer ó cons* Huir en la zanja que atraviesa los apartaderos há-cia el punto I en vez del tubo que en el plano respectivo se figura para dar paso á las aguas una simple alcantarilla como la que con igual objeto tieue colocada allí la línea férrea de la Habana.—Quinto que no podrá Atacarse por las nuevas obras el tráfico á que Se destinan basta que no se obtenga para ello eB correspondiente permiso que se expedirá por la Dirección de Administración previo el reconocimiento facultativo.-—Y sexto que el concesionario queda sujeto á la responsabilidad que en cualquier tiempo pueda caberle por los accidentes que ocurran debidos al mal Servicio ú otras causas por el estilo. Habana 9 de Abril de 1867.—Manzano.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por tí. E. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 1° de Mayo de L867.—El Jefe de la clon.—Francisco Contreras.
tíec-
0’840
0’5fi0
1’400
0'240
O’lfiO
O’lOO
Pliego de condiciones para el suministro do b»j tdo.es de est; distrito.
racUnes á los tva-
0’072
0’048
iriso
INSPECCION UENEltALDE OilKAS PUBLICAS.
Seccon I.®
Habiéndose eeryi lo disponer elExcni). Sr- Go-^hitdor ¡Superior civil, que tanto su decreto de 16 del -"dual subre la concesión a la empresa de los cañamos be hierro de Oárdenas y Júcaro, del trozo del ferrocarril Central comprendido entre la Macagua y la Es-p'-r.iuz 1, comO eliteal, de 16 de Noviembre último (que M motivó, y demás documentos que en, él se cit.ui, sé publiquen en la Gaceta para conocimiento general, sé inserían á continuación,
“ Visto el Real decreto dé 10 de Noviembre de YG'ó por el que tí. M. la Reina (Q, D. G,J de conformidad con la.Junta consultiva de caminos, canales y puor t,,a> y cou el Consejo de Estado on pleno, selia dignado autorizarme paraotorgar, como Gobernador Superior civil de esia Isla, á la Empresa unida de los caminos de hierro de Cárdenas y .1 lía tro, y en su representación al .Sr. Marqués de Vilialba Presidente, y á D. t'elijie Jalma y Renté, tíeérét trio, la concesión del trozo 1 el Ierro-carril Central comprendido entre la Macagua y •1 L-peranZ 1 con bis condiciones que en el mismo se ex-, posan.1 vista la aceptación délos mencionados tírcs.co-110 Presidente y Secretario de la referida empresa r»lampada eu su instancia a mi autoridad y exposición ií tí. M.do 8del que cursa, be decretado, de conformidad. J-(Jn el parecer dp lu Inspección general de Obras ¡ni (“¡cus y lo propuesto por la Dirección de Administráis <!‘ouí *° siguiente.—Artículo I. ® Otorgo á la empresa
se colocaran las iraviiM»* a 0 lustros 1)0 eentímoti'us Je distancia lus mttrinoiüas y fus (lo jutttmA 0 uió.ioa 70 centímetro» y se Adoptara p ira ol peso iiiuinn 1 óo oaJu barra eand 01 do treinta y eineo kilogramos. Noveau. Si e,, material móvil qtm se determina eu ei proyecto no fuese suficiente para el servicio dobei'á aumentarse bajta ei minie quo se señalo p r e. Gobierno, Ojón-, dose préviumentoi n la Junta causal Suva de Doras pública«. Décima. El ba;astro general óe piedra p idr.i suprimirse empleándose en su lugar grava o ¡tremí, do la ([ ie se encuentro en las iuineJiaciimes. oiñ emuargo, se debel a emplear la piedra picada eu h » trozos eu que ios ingeniero« dol Gobierno lo consideren absolutamente piv-CHo para dar seguridad a lava. Undécima. 8u permitirá la construí;,-ion do edificios provisionales tanto para citaciones co.no para cochera-y tallero -, si so solicita p. r la Einpr'i sa, oyendo previamente sobre este asunto á la Juuta ciTn suluva de oorai púoi loas y fijándose eu esta ocasión la fecha eu que los definitivos deber >u quuiar ejecutados. De Real ór-dcii lo digo a V E. para -u conocimiento y enectos correspondientes- D.os guarde a V. E muchos años Madrid 10 de Noviembre di I81O—Castro.— Se. Gobernador Saperi ir civil do la Isla Je Cuba.”
•‘Ministerio de Ultramar.—Pliego do conjii-iaqes particulares para la construcción y explotación del ferro-carril entre la Macagua y la Esperanza, I.3 Lt Empresa se‘obliga á dar principio a los trabajos a.itei de los seis meses yá llevarlos á cabo en el término de tro» anos, contados uno y otro plazo dos.de la fecha de ln publicación de este JReal decreto eu la Gaceta de la Habana, ejecutando a su costa y nesgo todas las obra» necesarias para el establecimiento dd mencionado camino de hierro desde el 1. 0 al 2 0 punto indicados, de modo que pueda hacerse la explotación en tóúás sus parles al,espirar el lérmino fijado. 2. 3 El camino partirá del pinito denomínalo la Macagua e> tremo de la línea construida dol foiro carril de Cárdenas y atravesando ios terrenos de Delgado, Uqueiid >, el monte deilayabou y otros, pasando por el poblado de ivloídazo y por cerca Ue lo colonia d# 8:0. Domingo, llagará a- ¡a Esperanza entroncando a su inmediación con el le¡ro carril da Vida Clara. La manera ó modo con que se,«enceran lo» dos únicos pasos mas notables que time seiáol del camino vecinal de San Joaquín por un paso superior y dul rio. Sagua ia Grande por un pin,uto viaducto como se indica eu el proyecto. 3. 3 tíe osiab.ccerán las estaciones siguientes cou sujeción ul proyecto. 1)0 1.3 ciase: eu la Micrgua, Santo Domingo y 11 E ¡paraliza. De 2. 3 e ¡ Xlvarez y Mordaza y de 3. 3 cu ¡San Polio, Mayabun, Monacal y Jicoiea. No po irán establecerse más citaciones 11Í variarse la situación de lar cv,¡resudas sin ia autorización del Gobernador Superior civil, per. el Gobierno se reservará la Leudad de variar su situación ó 1 1 .1 tar su número. 4. 3 Ei camino será de una sola vía en ..oda • 1 longitud si bien con ios l-onescondientes desviaderos e.. i das las estaciones, asi enfilo o.ro entro Jas de Macagua y 8 i: I* ■ Ir n ó 3 Los [ini llas de ¡a explanación y obras de íubncu	- >
que dciermina la Real (i.deir de ¡sta fecha." 6. 3 Ku e , u - i lu exención de los dercclius marcados en los araht-tf es íl roñas a los efectos que deban empleare en la consten ei , l el forru-curri), se entenderá aplicable á los qno comprende a-ciuir del m ueiial que so acompaña cuya equivalencia sera ript la porcl Goji.criio Superior civil un el decrctb’de concesión, según ib prevenido en el unícufo 17 párrafo 5. ° -del Real decreto do 10 de Diciembre de 1858y por lo relativo á la explotación so alou-Jera á lo hispió sto en el expresado artículo, y párrafo y á lo que so prevenga solóte este asunto en tos Reglamentos ó instrucciones vigentes ó que se dicten en lo sucesivo. 7. 3 Cala dos. me se« expedirá el Inspector fa olítAfivo certificaciones del valor do las obras bochas, que elevará por el conducto debido á la dilección de Administración y Fo nento, con objeto do que los concesionarios puedan retirar del dopóiito comtituido en garantía de las obras la pirte que les coi responda hasta su tutui extra-cien. 8. 3 L is entronques de los ferro-carriles existente» en la Isla ó de los que en lo sucesivo se construyan con el do 'a Macagua á li Esperanza", se determ naráu p-.r el Gobierno oyendo previamente a las empresas interesadas. 9 3 El material móvil SO tija en (i locomotoras, 4 coches de primera ciase, (í Ídem de segunda, 6 Ídem de t- rcera, 15 wagonej cubiertos, 4p i^ein d, s cubiertos, 25 ídem cuadras y d„e equip«jes. 40. 3 Las maquinas locomotoras e-t irán construid ts con arreglo á los mejores modelos. Lo mismo los cocho» y wagones. 41. 3 No podrá
Ü’018
1’20Ü

O'étíO
U’OÍO
3’0ü0
tora qits uo ariaitie convoy Todo wagón ó carruaje cuyo cargamento en viajeros ó in ,-rcaucias no dé un peaje al menos igual al que producirían estos mismos carruaj s vacíos, su considerará para el cobro de este peaje como si estuviesen vacies. Las máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen convoy,cuando el convoy remolcado ya sea de viajeros ya de mercancías no produzca un peaje igual al que produciría la máquina cou su tender.
Por pieza y kilómetro.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos
banqueta« en el interior....	0’210 OTOD O’tÜJ
Si el trasporte se ver tica con la telocidad de los Viajeros la tarifa será doble. En este caso dos personas, pqjráii viajar sin suplemento de tarifa en los carruajes íle una bánquetá y tres busos de dos: lus que pasen de este número pagarán la tarifa Ue lus asientos de 2 3 clase.
L is disposiciones que se observarán para la percepción de los derechos do esta tarifa, serán las del Real decreto de 10 de D¡-c’embre de 1858 pava la construcción y explotación de los ferro carriles de esta Isla ó lasque posteriormente se fijen con la chmpótcMté. autorización aprobada por Real órden de 10 do Noviembre do Irttítí — Ei copia.—Hay una lúbrica.”
“Ministerio de Ultramar.—núm. 122(i.—Excmo. Sr.--Aui -fizado V: E. pór Real decreto dé esta, f-cha para otorgar á la Ein-prBsaúiálJa de lois ferio-carriles de Cárdenas y Júcaro la concesión de|.trozo,del ferro carril Central de e«a Isla, comprendido e'ntre. la Macagua y la Esperama con arreglo á las condiciones consignadas eu el pliego rospectivo quo s¡- acompaña, S. M. ja R úna (Q. II G.) h i tenido á bien disponer so prevenga a V. E. que al acordar e-ts autorización no ha sido posible adoptar cu tod is sus paites la propn-sta de ose Gobierno Superior civil por .--tai -algunos do ellas eu abio.ta contradicción con ol Real decreto ,le !U dó Dicmm'ire de. 1358. Eu efecto, una de las cuiu-ula»
I que ;se preteud.a era relativa á prohibir la construcción de la j linea, dej Mulato á las Unióos; la de cu dquiera otra paralela á ! la- qíte frojfse concede y qno distase da ella inénos de veinte i y cinco k lómeteos y las de las líneas que viniesen A entruif i ja,- coa la niisma, loeual se halla en complete desacuerdo, con ¡ lo que se Consigna on los articulo» 33 y 31 dol último Real i decreto mencionado. Fot «sta so a ratón, ya que otras ir ■ exis-ties -n, lo si licitado por la empresa y apoyado por uno do los antecesores do V. E. no cabia ni cabe dar otro no las lacult «'ios ordinarias y regularos dd Gobierno,y do aquí la imprescindible necesidad de ncg.irl i sin prejiízgar de modo alguno el uso prudente que-el- mismo Gobierno se propone hacer de la suma «Je atribucioijes que le reconoce la legislación vigente cu la materia, Eú otri de la« cláusulas propuestas Te solicitaba'la ex lición del pago do loi gastos de inspección contra lo qu > establece el artículo II del pliego de condiciones aprobado por ol Rail decreto .referid o, disponiendo que ta o poco podio a ■ -fii.rso por la razón expresada. Uaicbien sobre ella' liá resuelto 8. M. so advierta á V. E. que al lijar e. importe- (le los dichos gasto« cu el' pliego de la concesión- se ha pu-sto la-ra incida cantidad-do cnaUo mil escudos que bien poco podrá influir «ni los resultados económicos de la explotación. Eu rcs.i.n;n, pn-s, no se admiten las do« c,.ínsulas enunciad ni por ser 'upú.-sfas, como se bu manifestado á las disposiciones geiioruies ¡obre ferró-earfiíes que rigen en csit ísin, y sobre todo p r las circuiistanci^s en que mas debo lijarse la atención «te V.'É, Je que cualquier resolución favorable del Goléenlo en este asunto seria de hecho nula y do n ngun valor como contraria al espíritu y letra de la mencionada «hs-
Aimiiás de las condiciones generales que rigen pura los contratos d» Obras pub ¡cas ho sujetará el c oilrati.-ta a Es si • guíeme.,:
I3 La ración, diaria de los trabaiadores sanos so w»-poadrá por ,,104.1 ó,! 2.1)D() kilogramo 1 de plátanos y 0.287 kilogramos de tasajo du liu mas Aires sin hueso, ó bien 0.402 ki lógrame» de can-lie fresca también sin hueso 6 345 kilégramos de b icaLo.	, . . , . , ,
For cada 100 p'azas so darán además O’IDO ki ógrainos de sal, 3'450 kiiógramos do azúcar quebrado, 1.840 de cafó molido y 80.510 de lena, ajVirtiéndose que ia carne fiesca ha de proceder de re-es muertas cuando mas doce lloras autos de suministrarla el couti arista.
Las variaciones indicad is no dan derecho á modificación de precio.
2.	3 Mientras exista tasajo on la plaza no se pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3.	3 El coutr.,t »ta queja obligada á suministrar el equivalente del c -fe en azúcar si asi se dispusiese.
4 3	8¡ llegan á fritar plata 101 cu el mercado será la fu-
ciou de viandas en igual pe 10 qóio aquellos y si tampoco se pudiesen adquirir e,las s» Cúiupóhdrá cada Uiui de (iielms rá-c'.ones «le u,.87 knégrainos d ■■ arroz del Norte.y,0,287 kilogra mos de metí isira», agregándose por cala 100 plazas 1’810 kilogramos da manteca de piro reo.
5. 3 Roí se liará susdtueíon alguúa en los artículos de que se co nponen las raciones sin cqiisentimiento del Ingeniero ¡1 quien d ibcrá diilqirsHiel contratista. Lis empléndos á eny-o caigo esté ol recib.flás 110 ad.nitii'áu por io,tanto variaciones sin' órden ex))i-esa (le aquel..
ti. 3 Losi plátanos se lian de pesar con cáscara y sueltos de modo que II'.) entro parto algún 1 clül. tallo, lian do estar hechos pero precisamente verdes y se procura; á que sean [michos con pjef.-reheia á las hembras.
7.	“ El suministro do todos las artículos qne compongan la« raciones se liará cada quincena, en los punto« donde se eh-cuentren las doiaznnjics q.¡o son. la Habana,'Guanajay, San Cristóbal, Guanaba coa, Sap Antopio de 1,,» líanos, iS-.jucai, Santiago, Santa Miña' del Rosario y Guille.-.
L.iT plátanos deberán .suiiiuiistutr.-e i nda‘dos ó tres dia» con cuyo objeio ten Iráel eentratista lo» depósitos ó,invenientes.
8.	3 Lu ración de enfermo seiá por plaza O'2-iO kilógra-mo de caru» do vaca fresca sin hueso, 2 jntuo» de O’llp kdó-1,rail,os cada úuo y 0'ítíi kilogramos de arroz dél Norte. I’or ca la 1U0 plazas «o darán ademas 2’3ÜU kiiógramos dé'máijfeca U’920 d>- sal y 80.516 de leitu.
1). L *s rtecesar-'as de esta clase se entregarán en ia casa donde se hallen establecidas las eutbrmerias y a la hora que se disponga
[O.* Todoi’los artículos serán de calidad superior y lo mejor que se encuentre en ¡a plaza.
' [ 1 3 Los empicados encargados del recibo do las i liciones desechará» aquellos artículos quo no catón an, g ados á m con-,
nata, y si el.iematador 110 iiiciL-re la reposición oportunamente, comprarán por cúcuta de este los misinos artículos ú otro» que , .peía su ¡di r las necesidades del momento. Lo mismo hrtiáii encaso de demora .«le los stun.uislros, partlcipanidólo al instante
al ingeniero.	, .» . _ ■
1“ La contrata durará un a ¡jo á contar.desde el 1. c de Julio próximo venidero.
I¿,s= El contratista-dará una fianza de 2000 escudos eu metálico ó4Uóü eil finca urbana, para garantía dói cumplimiento
de su compromiso.
ll.3 En lo» pagos mensuales se reten,Ira ei lü por ciento dd valor de cada bbiaimontu en calidad depósito. Este depósito, v' la lianza prestada se devolverán ul terminar e't Contrato, si el rom (tu lo,■ ha cumplido satisfactoriamente.	.
Lis disposiciones gubernativas de la Administración
intendencia general de hacienda publica de la siempre PIEL ISLA DF. CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr Gobernador Superior civ.il ha tenido á hiende conformidad con lo propuesto por esta Intendencia nombrar Aduanero de la Sección de esta üapital á D. Vicente Santos Llera carabinero cesante.
Lo que de órden de tí, E. I. se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla,	'
Vacante una plaza de Aduanero con destino ¡í la «Sección de Casilda por ascenso del que la servia el Excmo. Sr. Gobernador «Superior civil á propuesta de esta Intendencia ha tenido á bien nombrar á I). José M. Fernandez cesante del cuerpo.
Lo que de órden de tí. E- I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo da 1867.—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien de conformidad con esta intendencia nombrar escribiente de la Aduana de Cuba con el haber anual da 1400 escudos áD. Antonio Ramírez que lo es de 1200, para esta á D. Francisco Port,u.oud.o quo lp es do 1000, para esta á D. José P. llnrrera que lo es de 300 escudo* y para osta ili. Gregorio i'alacios meritorio ae, ra misma dependencia.
Lo que do orden de S. E. I.se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—José Francisco Mantilla.
-El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia lia tenido á bien nombrar celadov 2. ® de Aduaneros á D. Lorenzo Pedro, y Aduaneros, á D. Manuel Aguilnr y D. Manuel Viol con destino á la Colecturía de Caiba-rieii. ..
Lo que de urden do S.-E. I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo do LS67. —Jo$,i, Francisco Mantilla.	.......
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto p ir cata Intendencia lia te-» nido á bien nombrar á U. Francisco García Ramírez Escribiente do la Aduana de esto -puerto cou el babor anual de 80«) escudos.
Loque de órclende S. 13. I. se pulylica en j.t Gaceta oficial paira general conocimiento,
Habana 4 de May? de 1867.—José Francisco Mantilla.
El Excmo- Sr. Gobcrna loi- Superior civil dé cou' fonnidad conio própuostn por usía Intendencia, ha tenido á bien nombrar á D. Fiorentino Mcnendez Celador 2. ® de Aduaneros ,y á I). Diego Ro iriguez, .Til ín Garrote y Agustín Estradas Adu mero; to.dos con destino á la Coieoiuría de Santa Cruz.
Lo que de órden de ,S. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de M lyo do IS67.— fosé Francisco Mantilla.
15.
para comperar al cuntratintu al crimpiimieiitu de su contrato se iiiii-iín eiocutiva» quedándole derecho para dirigir sus ívclaina-
haráú ejoCrin cien y Uemamla
d«
por lu viaqontenaiOf)4.—llab.iuu 16 de Abril
__DI jefe de la Seec.ou, Francisco Contreras.
ha
El Excmo. Sr, Gobernador «Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia lia tenido á bien nombrar Escribiente de la Aduana de este Pndrto con el haber anual de 1000 escudos ú D. Martin Pages escribiente del Centro do Rentas con-800 escudos y para la que este deja á 1). Rafael Velez.
Lo que de órden dei S.. E. 1, se publica en la Ga» ceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1861.— José Francisco Mantilla.
último, « «licitando permiso para i que hoy tiene en los fosos entre I y Monserratoal pu-rio que en Pue en el proyébfd presentado al efec
facultativ
que lie.ua el
131 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so servido expedir el decreto siguiente:
“Vístala instancia do D. Francisco Durañona cons transía de la conduccioiikie las basuras déla1 ciudad á su inovilin Toledo, on Atmendiives,’ de 25 de Febrero dirimo, ««licitando permiso para trasladar cargadero
las puertas de Tierra iiebÍo;Ntii¡vq; se designa cío, — VisUf el '-informe vo sabio cUnaiuado proyoció ele! cual resuda objetoá quese deSÚna.-'-Visiu' él .del Excmo. \vuntamiento relauvb á que no se lu ofrece inconveniente alguno cu qiid.se ejecute la obiácual sepictciKle, — CoiisiiTcfando . que la traslación de que se' trata do reconocida necesidad.»—Considerando que ella no Su causa pmjnieios de ninguna clase lo» vecinos ni al pueblo,—Y considerando que los dueños de' los terrenos ijjue se liar» (le ocupar tanto liara el ei'i-gadefó como p irá el desviadero ó carrilera necesaria para Sil servicio lian prestado su asentimiento ¡jcvun consta de las documentos respectivos que corren mudo» «1 expediente do su razón,— De conformidad yon el parecer de la Inspección general (le Obras públicas vio propuesto por la Dirección du Administración lie decretado loque sigue.—Primero.So autoriza a don Francisco Durañoiu. para que como contratista do lu.] conducción do las b-.sunis ae la ciudad y con arreglo al proyecto presentado cu 2Ó de Febrero ultimo, y aproba ;o en esta fecha con la modificación que en la condición 4.59 se expresa, pueda establecer por su cuenta y ries-o en el punto en él designad!«, el Carg ulero y desviadero á que se refiere, destinado« a susUuir el de los. fosos entre las puertas de Tiei ra y Monserrate que exis-.
El Excmo. Sr. Gobefríúdór Sifpcribi- civil d-S conformidad con lo jiropuesto por edtalnténden'cVáJia t»nido a bien nombrar Celador de Almacenes (le la clase de pri» meros de láAduanade este Puerto á 1). José Cristóbal Peñ^lver que lo es de la de segundos y para esta á D. E iuirdo Busi.	1
i,o que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—José Francisco Manto Ha.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-forinidUd cou lo propuesto p ir esta I ftéúdén'cía. lia te* nido á bien nombrar escribiente de 1a Sócciofi Central do lientas con el Iiab t ahtial ilé 800 escudos á’ don Antonio Rubio y Moyano.
Lo que da órden de S.' E-1- 86 publica en la Ga» ceta para general conoiíímiento.
H iban i 4 de Mayo de JS67.—José Francisco Mantilla.
es con ni a
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con rio propuesto por es a Int iiidéilóia, ha tenido á bien nombrar escribientes de la Aduana du este puerto á don llipótito Gó'm iz y á dolí Luis Raylúond, y Palomino', el primero con el haber'añíuil de 1400 escudos y el segundo cou di dé 800.
Lo quo de ó,'den de S. E. 1. ceta p ira general conocimiento.
Habana 1 de Mayo’ de 1867 Mantilla.
se pub.i :.y o’á la Ga-
José Francisco
Vacante una plaza de Aduane.ro con destino h la Secciou de Matanzas por asciano del (pi s la' servi i, ol Excclciitisiinó Sentir Góbcruador Supcrior eivil con lo propiiésto por està Inténdonela, bu ti ni lo a bien noni bruì-para ella oon el liaber ami li dé 1200 escli-dos ti don Aureliano Smuntoli.
