•R * è 3 is 2 s- 2 2 s P «
' a ? ! Ps e
_ oí
* 'O
•a,	g	I	^	I	X	«	D	.«	«
O	«	*	eS*T3	g	—'	P	” tZ
r I a	-r*	9 ni t*»	?? rs
.2	I	OQ;-SSBt O
g	g	fi	§^¿s	q
i	J	£	ftíl	I
fi	I	-	«sga
■ v»oaa-«hsos«j
p a a-oAR-S ..a s ? « S
s PI fluidi!
ï SI'S 3 1 “SS g » g ¡)
I I 1 fi l:îll§-f sisll
af-ïl
£■0,2 a s’S I «¡•eS-gi^
Z~. 5 =~
oV3|3g| o
S -
« CJ a
h *M n t_J r_I C— Ci —« ^3 Ä
ci o ri CO ^ *-*	—( C]	— —
~~ g-ajSilS^cl
«.ts-s-S « s* 2ü r p
®| 5'If.3§?liliali
S22tx.2S2eí.E*¿ j*s!
^ .fl
^-c'à
W w	ü S'*" "O+iMÔÏO.O'.s a,
«w« |J-§ fen?Hi1«JH
¿il ¿ns Éjia
-gag Q&cn^ mS	5 S.2 S a
Sa p 5¡Ki ogii-ssl
y &
fl "» ï eî z.1"
s £ i £i rs ~. ~
fl 5 >¿2 3.2g> o •2 'S « s 'S .£ g « ^
s Afilli s
w«*glfsiS o
«J ’ë O b*s »5:7 tX) S 5“	.5 es J5	P5
S?!lftb,-= 2
’S ~ -=sf ës^s o
vûj aj ft'S'r*«-¿i - CG e,S -S - -fc -Si ►, * o-o- > *
^ - S* JT ai ^ « si « s
.l5Saâ«S
«ssrg'S
lijsla?
o«.§ïb§
■g j ■ g ? :
Uihi
I í g â I ~ IïfiS5S
1 SSS’àS'» .4
<S|gfig" g .s
cri
CARRUAJES.
La» ta rifa i dél Reglamehtó, que batí (lo regir desde urmiero del prrtx¡m° Noviembre se liátLii de venta e.i el despacho de este periódico al precio de Cinco centavos [medio sencillo] uno
5»ara ujruinnlilos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael. Otero
X peso el ejemplar <m la, Habana y Matanza* y diez reales fue.tos en los urna ¡ puntos dula Isla ira icos de porte.
Sumario de las. composiciones ijiéditn qno contiene el tomo Prolog), íntruaaoloii, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can tares, La Bendición de dos, Cantaros, Cuicr amor, Nobiezade alma, Cantares, Lu nina -cruel, Boiero.s, Elixir del Matrimonio ¿1 Hábito no luco al Monje, Cantares, Oriento y Ocaso, Boleros Mr se. irada de hombre, i,a Providenyú*, Boleros, La Envidia, Cantares, Ei Malojerlto, Boleros, P.agas. focíales, La Esperauza, Cantare.;, La Puerta de L Igualdad, Boleros, imperdonable, Au joles ai C.o.o, Cantares, A ñor con a nor.se naga, Cantares, Ad dr., El Cantar de Salomón, ül Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cántaros, Bolos opuestos, üime con quien anuas t,* lire quien eres, Bjieros, La i'ortola de Elvira, Cantaros, Página negral Estrofas,' Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares. -
Lo ven a en la Imprenta del lris, calle del Obispo 20 y 22; Librería de Cliarlaiu Obispe. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. L.. Principal Plazo, de Vapor. Cate delLouvre calle de San Ka.ael.
AQÜlNALiDO.
Oran surtido Un almanaques «le lujo para el aiíe «le l.«07.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicas en el establecimiento de B. May y Comp. Obrapta nuin. i entre Mercaderes y San Ignacio.
Obra» «lo Alçrimeusor «loa ilariauo Caries y Casado valí.
l'inno de Ja Hab iua y s-n jurisdicción, ctividido en tres hojas topográbeas y uun hiu .iri». Contiene los ferro-carriles de Villa nauta ó.renco principal del Oeste .le Mar tu to, del CarmpUJ y Urbano. L.t hoja pastora contieno ios cinco distritos de la capital, eide U-.g.uy 'btsa o.anott. Ltsegnjnda contiene los partidos dél Calv trio, y Arroyo Naranjo; en la tercera ¡ios do Puentes Grandes y «¿ueinadou de nlauau- o. También liay hoja primera iiamiuada con ia subdi v’L-iion municipal interior, de ca la distrito.
I mo de I a V i11 a Je (fu mi hagan, ..Ion de su jurisdiooion.
Idem do la i . np ioa u ■ las Po/.as; este consta de tres hojas; una topograricn que comprende todo ei: torrn oí >o eu que tuvieron lugar los hecnus de arm ,u, en cuya orla dee ira la carta autógra ta 'l-äS. ai. la lì. .na Lí Isuu... ai £Q. ü. G.J a ia isla de v,uba: y dos pinterescua que contienen: una el pueblo de las Pozas y dos embarco do Bou Nar-iso Lo ■ - a frente de lo:, invasores; y otra el pueblo de B .ia .ioii iu , uos"uiba.'ao dm general Lon Man ue Ena a. frente de las trop.,., españolas»
So Iraliau d venta en el eataolecimientp de Ì03 señores Char aiuy Féru tunea, calle .luí Ooispo y en casa dol auto, calle deta Pacota nú ... 1 >. En Guauaoaco.i cabe del Ca upo Santonici. ¿o
mmtë se (osmiioi.
Hallai.ue de unta en c) loespaclro de esta imprenta á peso eleje tupiar.
EÎ2. COWi3ÏJJ2IRO SU IA IJSirAItfCIA
6 sean Kegla.. no Keügion, Moral, Libauidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, en prosa por el Baron de Andina.
Su prec... Ö rea!es,ejeinpLr. Por mayor se abona e!20 pj
en libros.
OBRA DE TEXTO.
En .a libiona de San/., calle de la Muralla, se vende a !a|rus-tica y encuadernada a dos peso» y dos y medio respectivamente la Geografía de L. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático do Historia y Geografía.
PROGRAMAS
I>e fas lecciones «le las úicultartes que se
cu. in eu ¡;. Leal Uuiversidadj aprobados por S. M.
Su .aíilitto de venta en el despacho do esta Impronta á peso e templar.	'	•
*SH K MáüflM
do ia isla de Cuba para el aflo de 1866'. Se halla de venta uu el Despacho de eota Impronta á 4 pesos 2 reales.
JEREMIAS.
Periódico pe! neo, literario, satírico, dirigido por Lan J. al. Villerg as, propietario.
Pai a juzgar el mentó le esta interesante publicaron, basta saber i|U está Oócruo ir ia autorizada niuina-ctel emintenta Crít'-co Sr. Vilicrgas. So reparte con ia mayor exatítud á ia llegada de cadi vup ureo de ia Poniusula; au las que se reciban en el primor vapor concluirá el priinei trimestre.; Siu perjuicio de las uiejoTas quo s j lu , .luauciai. j para el segundo trimestre o.gue el mi - u) proeio do susoneiou quo ej el de un "éso al més pagadero por ..iiilustrc i l tutu ¡,,	(¿a i lan alguuns ejemplares déi'prl
mer trimestre, ne admiten suso,.clones y sé servirán en el acto en la Utog.'aua La Nacional; calle de Mercadei'os núni. 15 eutrfe Ob .,po y Obrapia: e i .■: ¡uwirior los Sres. Comisionados que lo1 fueron s. Moro-Muza o dirigiéndose ai administrador _> agente general L, Miguel Komero.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apio hado por el Excmo. ISr. Gobernador Superior civil. [Hállase de venta cu esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
EL, FATALISTA.
Novela Cubana por Fichar «;■ >.
Se halla de venta á escudo do oro eu esta inq -nta, en^ militar callo de la Muralla y librería do los señores C, arlain Fei uandez y comp. calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
con uu diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con g4 láminas tiradas a parte, lia si 'A i señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.	.
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p¿ en obras dirigiéndose al autor.
Calle do San Bartolomé núm. 4 Madrid,
PAEÍE EC tifi UMICA.
Vi'-ft’AA. AfiJ FINCAS.
Sjü VENDEN La.CASAJNLMERO i lo DE LA chile de lo. bmos, de mamqio.stería y azotea, y 1a número Ü4 calle de Jeaus Peregrino, construida en ¡apropia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanafcae; a, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexe propio para una espaciosa caBa Ó una eiudadeia: también so cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros <■ ri al Caiabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ifel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con eres solares anexos, o se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
D. Gregorio Cnrneiro, desea colocarse como intérprete de idiomas inglés, francos, portugués español, italiano, sueco, griego, turco de cuatro clases y ademas el Chino de cuatro dialectos que son Suatao, Cantón, Macao y Montañés, p lidie:-do pasar á informarse al consulado de Potugal, y parala solicitud del individuo á la fundición dol Sr. 1). Ambrosio Toma-tr, calla de las Virtudes.
AVISO.
El Dr. D Juan Jcsó 3e Hevia Médieo cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que YÍvio, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
En esta leclia deja de ser l>. IHanuci de
Nales apoderado de 1». Zeuon Vázquez, según poder que le tenia otorgado eu 3 de Setiembre de 186ü, dejándole en su buena opinión y fama-—Zeuon Vázquez.
Reducciones aritméticas para las opera
ciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-del moneda Gl’een Back de ios Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel «le Ja «leuda nacional, asi como para los que terigau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tieuen que mandar fondos á la Península y ’para los que se ocupan eu préstamos por L. S.
Se hallado venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Ciiarlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
Iln esta imprento se hulUui «te vcutn las
papeletas para la matrícula do la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
Mule de piso «le Gj vara« «le anello.—Cuba nu
mero-88, outre Teniente-Rey y Minali
INTE
o
ì
-A
i; co
•s i
SERO. COLORÉS
; ' i*}!)
s e
o p
p
B
Paua teiiir telas de seda, lana y algodón, diales, chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pluma», guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ele ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
■ Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
de colon
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta.,
Violeta,
Azul francés, Azul claro,
Azul oscuro, Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tal)acó, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza clara,
Se alquilara casa quinta de la Calzada
del Luyan o n lia. 84, contigua a ia quinta de doña Agueda de de Lima eu ia misma y en la calle de la Picota núm. 40 impondrán.
PECTORAL CU3ANU.
DERECHO IMAMitüO VIGE.VTE
POR
IX VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. r,n Derecho, Ahogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la MatrUe.me de Jurisprudencia ,j Legislación o Numerario de la Jurídico-practica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), &,• Se J Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta (iesdeeídiaS de Febrero próxima, es indispensable, no solo a todos los luir-ciouariü3 de la administración de justicia de todos los fueros v gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciante.), hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, «fc. Consta de dos paites, uvvá dolfhÍHá! que por .sí sola esuua obra didáctica completa, y obfa legisíatiVá en que se mc.uyeu unas dos mil disposiciones legales^ entre ellas to bulas r ’‘lc> céiulas, decretos, ordenes, autos acordados, circuíales, orueuanzAS, reglamentos y disposiciones vigentes en’ las provincias ae Uitr«.mar.	b j: t
. >os vo.ii Aenés «a 4. •’ cargada. Edición do lujo. Precio do cada loma eu a Habana f poso, 25 cuuivos, éu'él testo Ja la Isla 4 posos oJ co , taVos, franco de porto. Dirigiéndose ál autor eu Alaciarles, .eservnau ios pedidos con autTcipaciou; á do-rmcilio, sien lo ou la Habana y con rebajado medio beso ó sean SbcemavL por mma, siendo eu el resto de la Isla L Sdoñ
-	. .	.	. ---------hispo (ilf entre
llábana y A.lineate lini. ,19; Sana MuraUa t>l, Rbreria; Sr. Calvet C'o.eu ana do il a. Hacienda de ia Audiencia; Bor. ti, bedel en la Uñiyersuad; l-La Prmcipm” libreria, P;aza del Vapor “La Cruz Verle lin eria, Mercaderes 2!*. Los de Matanzas Cuba, Cárdenas, Pinar no. Km, Cionfu. goa y Sagua la Grande; asi como do Puerto uro, Manila y Madrio, se expresan eú el pros-pecio.	’	’
t .. ¡-'OaX- Ala persona qUe reúna doce suscríciones v las ¿ir.j» al autor se le regaiMi #jemplar> menciones, y ja,
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy prunto la tos por rebelde que sea. Esta propiédád es dé una importancia inapreciable sobre todo on la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo sintoma, que no deja-descanso á ios pacientes.
H jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo forradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. eatarros'eronicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeueral todas las enfermedades del pecho.
I 1 Escritorio «le D. Felipe y Pahlo «le Quintana se ha trasladado de la callo dei Empedrado núm. 42 a la do la Muralla núm. 96éntre Cristo y Bernaza.
Hace eoiíie triis uuuie.es <|ue tulla de tu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cieneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buenu íigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagauoo que es libre para trabajar jior su cuenta y tomare ros jornales, como lo está naciendo de cochero en carruajes de ae quiler: se le vo con frecuencia en los paraderos dol ferro-carril v vajiores de los muelles solicitaudo viajos. tío gratificará ademas de la captura, flL que Jo conduzca á la casa nuni. J72 calle de la Industria, o bum diere señas seguras de la en que pernocto o.ciiu siervo; asi como se tima responsable a .daños y perjuicios el une lo abrigare.	1
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Josu de Hevia, medico homeópata y iniem oro do la sociedad líanuomaniana Matritense; que eu su lar'-a j practica do este sistemu ha obtenido los mus felices resultados en 1 °“líue, “318tldo de enajenación mental, que ha combatido por i 10 . <1“:“0 tratamiento, ofrece eucargarse Ue los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo
Turso deq»Ua-" ia* d6 108 ni¿ü8- U0 8ülü f°r la AK*P*&* ^ el tais templad	que,esJtuV0 8leu<l0 médico de la Real casa de Mu-
tí8ta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.	1
Campanario nüm. 8 entre Laguna y Anch» del Norte.
Estos los tintes se fabrican esjiresamente para el uso cusero habiendo sido perfeccionados a costa de grandes gastos y después ■le muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se ouede teñir el mismo número de piezas que cou cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes cou buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas lar casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Aludías prendas que se rouan uu poco ó so niauohan son arrojadas á uu rincón: pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo time puede producir diíerentes matices desdo el mas claro liaste el mas oscuro, has mudo para ello seguir las instrucciones ■' u■ - encuentran dentro de cada paquete.
En todos las tiendas en qi.u .o . euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y eu lana. Todos los quo han usado los tiutes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos- y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
% fabricados porHOWE Y STEVENtí, químicos prácticos,
N1.1 2oU Broadwuy, Boston.
tío frailan de vente eu todas las boticas y eu casado ios tra ficantes en general.
Despacho Central «le Exhortos, en JIa«lri«l,
calle Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. José Amí, Agente de negocios eu la Corte, ha organizado un servicio especial para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Isia de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando ios gastos de su cumplimieutu y devolviéndolos evacuados con la cuenta documentada do los que hayan ocusionade-
También se encai ga de ¡a inserción de edictos y providencias judiciales en la GACETA DE MADRID, y de proporcionar los uiocumentos y partidas sacramentales que so necesiten, haciéndolos veni. del punto donde esteu protocolizado, ó Licln-vuuos.
* Representante eu la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mójamete, Prado 1ÜU.
nCB DEPUBÁTlVa DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de tí. M., por lajnspeecionjde Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na-cioual de Alediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio suporior á cuantos depurativos se conocen hasta ol diu.
Eas curas prouigiosas electuadas en diez, años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíin graneles ni pomposos anuncios de ios quo se vale el charlatanismo, bastará preguntar a ios miles de ejemplos vivos que círeu-au por la isia, para que respondan on.usiasiiiudos elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de BrisLol, la ue Towseud y el liob de Lai.ecleur, no han podido lograr su curación siuo cou el Kub de Gandul, y esta es la causa de la gran boga ,,ue ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en la de l’uet to-lvico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas bispauo-umoricanas y en España do donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; hespéricas y.todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión do 1« inestruaciou, desarreglo de esta, y todos las enfermedades del Utero, del hígado, etc. y decuautasprovougauue la impureza de lu sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la Dórica de tíau Jusé Aguiar, esquina á la do la Lampanlla, botica y droguería de La Reunión do Catalá y Sarra, callo de tíanta Te-r esa y en todas las (lemas boticas.
Don Auioiiiolhisebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse a sus amigosy al público en general enla calle de Cna-con número 32 dundo desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado cou papel, «uta pi tar cuadroB de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente ai ramo de iglesia y cunosidadue.
La Florida.
Con este nombre se acaba de abrir un nuevo eatablecimientiT de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de San Rafael inmediato a la del Aguila.
Los dueño de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y á el público en general, seguros de que quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente á dicho ramo como son cuitas, adornos. Pasamanerías, novillas, broches, cinturones, aretes, unvisibles de pelo, nuves, y otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número todo aprecioB sumamente módicos.
Vengan y se eonmnserán.
PUERTO DE LAHABANA Rntrn<!as «1«í buques.
Enero 15.—De Barcelona en 53 dias, frag. esp- Puche, cap. Grego, ton 299, con frutos á Gasal.—Pasg.46.
De N.-York en 5 dias, vap. amer. Eagle, cap. Greene, ton. 13S4, con efectos á Drain—Pasg. 55.
De Barcelona en 53 dias. pol. esp. Jóven Rosalía, cap. Mirambell, ton. 166, con frutos al cap-
De Portíand en 16 dias, berg. amer. N. Stowers, cap. Stowers, ten. ICO, con cortes á Bumhan.
De Filadelfía en 15 días, berg. amer. W. H. Parks, cap. Lippincott, ton. 173, con efectos á Molí.
■tiitidn ilcbuquec. Para Cádiz berg esp. Colon.
Se vende el bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula (le Santander que se halla atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.	_ ,,
J. Dcmestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
6011 PANSA GENERAL CUBANA DE NA VE-HACHON POK VAPOR.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sena.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las jiersonas que la frecuentan, no estén privadas por tautos días (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legara á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren excraoidmario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uleran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y inártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Ciciit'ucK'os.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 26 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr« n de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	27.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá !í Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mi;,
mo dia.
„	28.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	29— Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba á las 5 de .la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 4.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sros. pasajeros, hasta la madrigada del dia siguiente.
„	5.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	5.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cieufuegos ol mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanóel 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelado, Torre y cp.
Todo pasajero que se prosélito á bordo con billete do la Ad ministracion. tendrá derecho a la elección de localidad.
NOTAS
1" La carga se despachara para Batabanó los días 23 y 24 de Enero debleudo bailarse en los almacenes del camino de hier o de la Habana, antes de las 5 de la tai\le; y en la inteligencia quu las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados (lias (siu falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la llábana.
CONSIGNATARIOS."
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle do la^Amargu-ra número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y "cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tuuas do Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sros. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba. Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Al alendare*«.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su? viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jnéves á las7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 do la tarde y llegará á Sagua los viernes, do madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarion los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarion los dominaos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por i» tarde y llegará á Matanzas.'os lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia u,. ios mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde e. martes.
2'.‘ Los pasajes y fletes se abonarán en casa de ios señores San Pelayo. Torre comp.. calle de la A largura núm. 16.
3? Toa-' pasajero que se presente á bordo cou billete ue la Administración tendrá derecho c la elección de localidades CONSIGNATARIO,8.
Habana, Sres. San Peiayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Alona.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitán I). José Joaauin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE Ei. SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túuas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos ¡y Trinidad.
Listo do una completa recoirida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se exprosa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos do la inananu, y ilogará á Cienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
Do Cieufuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará íi Trinidad los misinos dias por la tardo.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de ia mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sacados u las JO do la mañana y llegará A Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,Jy llegará á Batn-banó los domingoede 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán cu ia Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiando bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C’}
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4:; Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En lajjHabana, Sres. San Pelayo, Torré y comp.', calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozabah Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tuna» y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESÍA
EÍIPUESA DE VAPORES LSPANOLBS COBREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Bnrccloíin. -
Capitán, Ochoa.
' VIAJE A SAN THOMAS POK EL SUR I)E SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 12 deldi» y llegará & Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas ydlegará á Gibara el 4.
4 — „	de Gibara y llegará a Baracoa el 5.
5 — ”	de Baracoa y llegará á Cuba ei 6.
7__ it	de	Cubu y llegará a Santo Domingo el	9.
9 _	”	de	Santo Domingo y llegará á Mayagua» el 10.
10.	—	„ de Mayagüez llegará á Aguadillo el 10.
10___	,, de Aguadillo y llegará A Puerto-Rico el 11.
11. _	de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 12.
1...V , t'p,v ,.r ... ... .7 ...	i
RETORNO.
16.	_Saldrá	de San Tilomas y llegará á Puerto Rico ell?.
17.	_	)(	de Puerto-Rico y llegara á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18.
19.	_	„	Jo Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	do	Santo Domingo y llegará a Cuba el	22.
23.-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el c3.
23.	—	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	do Nuevitas y llegará á la Habana ,fl 27 dr uuji La carga se recibe desde el 28 en «delante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galau.—Nuevitas, Sres Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y L"!—Baracoa, 14. Alai y0 y (yi—(Juba, Juau Tórrida.—Puerto Píate, Sres. Ginebra Uer manos.—Mayagüez, P. J. Uaidiris y C.‘—Aguadillo, Ameil Juliá y (ja—Puerto-Rico, Caraeeua Iriarte y C .'—San Tilomas, Lamí, y Compañía. -
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.\ y D. !fr mnn de Herrera. Oficios 58.______________________ ¡
V:t(»or Pelayo.
Capitán, Calleja.
■* VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca ia mes á las I i del iu y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, do Gibara y llegar« á Baracoa el 21.
21.	—	,, do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„ de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2o.
25.	—	,,	de	Mayagüez y ilegal a á Aguadillo ol 25.
26.	—	„	de	Aguadillo y llegará á Puerto-Rico ei 26.
26.—	„	d»	Puerto-Rico y llegará á San ’Tilomas el :T
RETORNO
2.	—Saldi de San Tboinas y logará á Puerto-Rico el :!
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Agtiadila el I.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagiioz el I.
5.	—	de May,agüoz y llegará A Puerto-Plata ei !í j
6.	—	., de Puerto-Plota y llegará á Cuba el 8.
9.—	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llogará á Gibara el 19.
10. — ,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11. — ,	de Nuevitas y ilogará á la Habana ell3 de maJi La carga recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Pnnripe. D. Carlos B. Gaiau.— Nuevitas, Sres. Mj nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, K. Muyo y C?—Cuba Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herrnj-, nos.—Mayagüez, P. J. lialdiris.—Aguadilla, Ame!) Juliá y 2* —Puerto-Rico, Caraeeua Iriarte y C!—San Tilomas, lamín y C!
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Par lo y Ó.1, y i>. ¡íi mon de Herrera, Oficios 58.	_____
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fa rol, (Jijan, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, Riradeo, Ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Gt Leía, San Sebastian, Santa Marta de Qniguetra, ’For retategli Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I illapresente.. Virerò, Ft racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente licy y Muniti ios Sres.
J. Dkm usti tu y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto en los autosjde la cesiou de bienes deD. Antonio Perez ,ue poresü almoneda se rematen el miércoles J6del corriente entro 4 y 5 d la tarde todos los efectos y enseres existentes en el estabiecimieu to de bodega y fonda que está situada en la cali.) del Rastro núm. 6, cuyos efectos y enseres lian sido apreciados por el deudor« la suma de 1265 pesos 2i reales. '
Por poticiou de su dueño se rematará en esta almonodal juéves 17 del corriente cutre 4 y 5 de la tarde uu piano de pierrn de calzón de Boundorfer nuevo y ife buenas voces.
Por cui-uta de su dueño se'remiitará por esta el viérnes del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Ara lugar do costumbre una Victoria de medio uso.
El juéves 17 del corriente de 11 a 1 2 de la mañana se retí tará en las inmediaciones del almacén de averias jiortal Je Cagiji una cuja con 4 camas de bronce procedente del bergantín eipaM Catalina de Liverpool.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Socie«la«l«lcl CrAdito mercantil ó ludiiatria do Cárdumts
Por acuerdo de la Junta Directiva en resion de este dia fj convoca á los Sres. accionistas a Junta general ordinaria qu« deberá celebrarse el 20 del corriente á las 12 de la maiianaend local que ocupa la Sociedad con los objetos que determinan lo* artículos 21 de los Estatutos y 40 dol Reglamento. Cardonas!
de Enero do 1867.—El Secretario, José S. Boliadilla.
E¡impresa del ferro-carril del Deste.
Esta Compañía juega el billete núm. 17524 diez y siete mi
siete raí; de celsj
de Enel«
quinientos veinte y cuatro del sorteo núm. 771 que ha bvarse el dia 22 de Enero del corriente;—Habana 15 de 1807.—El Secretario, Hilario de dañeros y Correa.
Tlmpresadc almiacemcsdc depósito creada! por hacendados.
No habiendo tenido efecto la continuación de la Junta G-*»* ral ordinaria principiada en primero de Agosto, el dia 6 de Di c. iinbr, último p«r falta de interesados, ei Sr. u. José Vuldé Fauli Presidente de la Empresa cou aprobación del lllmo Si Director do Administración, ha dispuesto que d * lia contumacia se verifique en su morada calle de .a industria nu 128, á l«j 12 de! dia 22 uel corriente un-s con cualquier número de aceto) nietas que concurra > u cumplimiento de lo prevenido en eim tículo 15 de los Estatutos, para dar lectura al informe evacuad« por la comisión que se nombró para glosar las cuentas de las opfr raciones de la Empresa en 1865; resolver lo que correspondarHI pecto de la retribución que reclama el ex Director de dicha El» presa D. Juiio Herrera, y tratar de cuanto mas convenga ál® intereses de la compañía. Lo que por este órden se hace saber* los Sres. accionista» para su asistencia. Habana y Enero 9 df 1867.—Joaquín Lastre Gluarte, Secretario.
Compañía Española «leí Alumiiulo «le Ca»
Se convoca la Junta general ordiuária para el dia 2 I del q: rige, á las 12 eu la morada dol Sr. Presidente calle de Comp«*) tela núm. 124. Habana y Enero 12 de 1867.—Aureliano Medí® Secretario.
GRAN TEATRO SE TACON,
«CAN COMPAÑIA I»E OPER,A ITALIAIU.
Director y empresario
SEÑOR. A. BIACHI.
Primera función de las 24 ofrecidas de abono, par-i el nii# coles 16 de Enero de 1867.	.
Se pondrá en escena la aplaudida ópera en 4 acto», titulad*»
La Traviata.
Las puertas del Teatro se aunrau a las y la función e® pozara á las 7¿.
CIRCO DE 4 I. B I S |Í.
Función
4I . TOBOS LGi DIAS
á las g.eto y media.
Los domingos y días de dos cruces habrá también por la t de á la» cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por ». ¡g,