
»EKlODIOO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
PARTE OFiClÄL.
PiUMERA SECCION.
OD'ICINAS SUPERIORES GENERALES.
0HIIU« SUTKKSOR OfflL DI! LA SIKHPRR MIL ISLA IIK CUBA
<tc AUliliiiisiruciuii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El domingo 14 del corriente, celebra la Santa Icrlesia Catedral de esta ciudad, la solemne fiesta reli-|0SJ¡ titulada délos llamos. Y de orden del Excmo. Sr. Gaoemador, Vice Real Patrono se invita á los Sres. (jraades do España, títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres de S. M. y funcionarios civiles y militares, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de la función.
Y de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial pava conocimiento general.
lkbana 13 de Abril de 1867,—José de Villasante y Catatan.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate en pública licitación el serviciada la linea postal estiblecida entre Pinar del H,o y B'ja, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno ¿¡ Pinar del Rio el dia 10 de Mayo próximo á las doce de la mañana, be acordado que el remate que lu de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el loeil que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á cjutiiiiijcioii se inserta. Liquede orden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del
11	del corriente.].
Resuelto que se contrate nuevamente m pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga Jugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-ülara y Remedios el dia 15 de Abril próximo á las doce de la mañana, he acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección se ve-rifi.pi >. cu el local que ocupa la misma bajo mi ptesi-bí lencia y con sujeción al pliego de condiciones e itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de orden de S. S. I, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de *23 del mu próximo pasado.]
Sección de A dministracion local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en lleal órden de 26 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr:—En el art. 5. ° del Real decreto de
12	del actual so establece que por la Intendencia de esa Isla, y por medio de la Sección central de Rentas y Estadística, se fijarán con la anticipación debida los cupos que correspondan á cada Municipalidad en vista de los datos que ea el ejercicio de 1866 á 67 ó de 67 á 68 sa hayan tomado en cuenta para los presupuestos délos respectivos Ayuntamientos, al designar el pro-
' ducto del gravamen sobre las rentas rústicas y urbanas, y los que aparezcan de las noticias estadísticas de lStiS para la ganadería.
Desde luego habrá comprendido V. E. que estos datos, úuioos posibles en el corto tiempo que ha de mediar hasta el futuro ejercicio económico para llevar á cabo el planteamiento del impuesto, se han de tomar como base de la designación de cupos á los Ayuntamientos, eligiendo los que tistos hayan reunido ya para 1867 á 1868t y en su defecto, y para no paralizar y entorpecer las operaciones, los de 1866 á 1867.
Una vez hecho este primer y fundamental trabajo encomendado á las dependencias de Hacienda, y teniendo ya determinado con el oportuno fraccionamiento ' por Municipios la entidad total del impuesto que lia de ingresar en el Tesoro, V. E. deberá prevenir inmediatamente á las nombradas corporaciones que con el concurso de ios muyeres contribuyentes bagan el repar ta individual, fijando la cuota que corresponda en justicia y eu equidad, según los casos, á cada uno de los llamados al sostenimiento de las cargas públicas, con arreglo . los medio* de que dispone y á las utilidades de que se aprovechan.
En tal concepto, convendrá mucho que V. E. inculque especialmente en el ánimo de los Ayuntamientos, llamados por vez primera á ejercer una tan importante función cu materia de impuestos, el deber en que se hallan de acordar con la mayor prudencia y con -suma imparcialidad y rectitud el reparto individual de la contribución.
Sobre todo es oportuno que V. E. llame su atención, para que en ello brille la equulad de la Administración municipal, hacia los pequeños cultivadores, y sobre Cuantos con sumo trabajo, poco provecho y ninguna re» serva de capit d labran la tierra, y no se han de hallar eu condiciones de poder soportar lo que de exagerado ó injusto hubiere en determinadas cuotas individuales. Para estos, en el país conocidos con el nombre do Sitieros, quiere S. M. la Reina [Q. D. G.] la mas alta justi-ticia en la repartición y exacción del impuesto, por lo-mituno que, siendo los mas desvalidos, difícil ó casi imposible remedio hallarían de los agravios que se les infirieran; y como lio es dudoso que \ , E., conocedor de todas las exigencias. Je la localidad, y de sus costum.-bres y íiecosiciuArf, lia de procurar la mas recta aplicación de ¡o»preccptos consignados en el R tal decreto ci-tado^Jeesper.ir es que, ajustándose á ellos lo mismo
dependencias de Hacieuda que los Ayuntamientos, S8 rtalizar-du po» completo los propósitos del Gobierno, v ladistribucion ó reparto de los cupos se llevará á cabo siuviolacion de derecho y sin ofensa do los principios de usticiaá que debe sujetarse.”
A acordado por S- E. su cumplimiento, se inserta eyft Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director de lamínig ración para conocimiento genera!.
, Habana 10 de Abril de 1SÜ7.—El Jefe de Nego-•auo en comisión.—Félix María Callejas.
D. Jos.d Baró I). Francisco F. Ibañez y D. Julián i ueta han acudido al Excmo. Sr. Gobernador Supe-
civil solicitando se les devuelvan las cantidades que «I concepto de recargo de eoptribuoion municipal lian venid ) satisfaciendo porsus fincas respectivas apoy.-.dos eu que habiendo tenido por objeto este exceso de cobran-Z'1 ““ impuesto, ateuder con su producto á los gastas extraordinarios que ocasionase la invasión del ’cólera morbo, felizmente no ha llegado dicho caso y de consiguiente las sumas recaudadas se encuentran en depósito
Domingo [de Ramos] 14 de Abril de 1807.-Santos Tiburcio y Valeriano mrs.-Circular en Paula.
sin la aplicación á quese les destinara.—Y S. E. teniendo en cuenta que al reoargo en cuestión precedió efectivamente la mira que se manifiesta; considerando que los temores que se abrigaban entonces han desaparecido por completo y que lejos de haberse realizado no et-sisten hoy probabilidades de que la salud pública de la Isla se vea nuevamente amagada de aquel mal, lia resuelto acceder á lo solicitado por los Sres, Baró Ibañez y Zu'ueta, disponiendo en su consecuencia y término general que los Ayuntamientos que hayan hecho el exceso de cobro de que se trata procedan á su reintegro, asi á los interesados como álos demas propietarios que se hallen en idénticas circunstanoias exceptuando no obstante las Municipalidades que .forzosamente se han visto precisadas á tomar parte de estos fondo» para subvenir á las necesidades urgentes y perentorias de la viruela, cuya epidemia se presentó con bastante inten-; sidad en algunas poblaciones y partidos, las cuales elevarán consulta á este Gobierno Superior para lo que convenga disponer.”
Y de órden del IlmorSr. Director de Administración se publica en la Gaceta, oficial para conocimiento de los Ayuntamientos y efectos correspondientes en las mismas Corporaciones,
Habana 13 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.—P. S.— Hanual C. Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—Al disponer en el artículo 5.° del Real decreto de doce de Febrero último que la Intendencia ilc esa Isia por mjdio de su Seocíon central de Rentas y Estadística, fije con anticipación debida los cupos que correspondan á cada municipalidad por el impuesto sobre rentas urbanas se ha prometido S. M-que aquellas oficinas y los Ayuntamientos respectivos procurarán con el mayor esmero que la distribución de los repartos individuales se arregle á la mas rigurosa justicia y que cada uno de los contribuyentes pague lo que deba con exacta proporción á su riqúeza y á los rendimientos que esta le proporcione. En tal concepto ti. M. cree innecesario recomendar á V. E. de nuevo que llame la atención de las Indicadas corporaciones acerca de la rectitud y severa imparcialidad con que lian de proceder en el asunto, pero en lo relativo á la apreciación de las utilidades liquidas de la propiedad urbana, la Reina (Q. D, G J ha tenido á bien resolver se prevenga á V. E.que cuide de que los Ayuntamientos al computar la renta líquida anual délos edificioB urbanos deduzcan del producto total de los alquilere tura cuarta parto por huecos y reparos según equitati vamente se observa en la Península.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se inserta eu la J3aceta oficial según acuerdo del limo. Sr. Director de Administración ji ira que conforme previene el Gobierno de S. ¡VI. y est.ubiovt-n lasaliaposicioiioa que rigen en materia do impuestos municipales cuiden los ayuntamientos de que los repartos se verifiquen con la equidad y justicia tan indispensables en el presente caso concretándose para ello á los padrones rectificados en el trienio actual y teniendo en cuenta muy especialmente la última pane de la anterior Real órden expresiva de la rebaja que habrá de practicarse en el producto total de los predios uibanos.
Habana 12 de Abril de IS6 7—El Jefe de la Sección P. S.—Manuel C. Quintana,
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado comunica á este Gobierno Superior el Real decreto siguiente:
“Gobierno Superior civil do la Islade Cuba.—Dirección de Administración.—Sección de Telégrafos.—Ministerio d(; Ultramar.—Número 220,—Excmo Sr. —La Reina (Q. D. G-) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—En vista de las razones que de acuerdo con el dictamen del Consejo do Estado eu pleno, me ha expuesto el Ministro de Ultramar, vengo eu decretar lo siguiente.—Artículo L- ° —Se autoriza al Ministro de Ultramar para que con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta focha, admita á pú itico concurso proposiciones que tengan por objeto el establecimiento y explotado!! de cables telegráficos submarinos entre la Ista de Cuba, Puerto-Rico y las Islas Canarias y entre la primera de dichas Islas y Méjico, Panamá y las costas de la América del Sur.— Artículo 2.°—Las so-o,edades ó particulares que deseen interesarse en este servicio, dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, en pliego cerrado, antes del dia primero de Junió próximo, en las que deberán coust ir las tarifas y el plano de ejecución. — Artículo 3. ° —Para ser admitidos los interesados al concurso deberánacompaü ir á sus proposiciones respectivas el documento que acredite la constitución previa en la caja general do depósitos de sesenta mil escudos en metálico ó su equivalente en efectos públicos legalmeute autorizada-, al precio déla cotización del dia anterior ó al tipo que para hacerlas admisibles tengan determinadas las 'disposiciones. vigentes. —Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan del expresado documento.—Artículo 4 °—Por la Subsecretaría del Ministerio-se dispondrá que se anote en el sobre década pliego el dia eu que lo recibe y el número correlativo que Je corresponde, inscribiendo ámbas circunstancias eu un registro abierto al efecto.—De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente- el pliego.—Artículo 5. ® — Si algún proponíate quisiera retirar un pliego después de entregado incurrirá en la pérdida del depósito consignado según el artículo tercero, para presentarse al concurso.—Artículo 0. ° —El Consejo de Ministros elegirá antes del dia quince del expresado raes de Junio la proposición que dentro de las condiciones señaladas en el pliego referido, juzgue mas beneficiosa al Estado en lo que se refiere al importe da las tarifas de la correspondencia oficial y privada y á la mayor brevedad en el término de instalación definitiva del servicio.—Quedará igualmente al juicio del Gobierno la preferencia que deba (ÍUrsc entre estas dos clases de beneficios.— Artículo. 7. c —Verificada la elección serán dcvuclii.a á los interesados los resguardos de los depósitos non tituulos con aiuvg o al articulo tercero siempre que su proposiciones uo hubieren sido admitidas,—Elresgm r do que corresponda á la proposición elegida se rcsi rv -rá basta que, espirado el plazo señalado en el pliego de condiciones, tenga lugar la instalación definitiva del servicio.—Articulo 8.° —Se publicarán en la Gaceta de Madrid las proposiciones presentadas, con expresión de la que baya obtenido preferencia.—Artículo 9.° — El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á veinte y seis de Febrero de 1867.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.
Y habiendo acordado S. E. la publicación del anterior decreto y pliego de condiciones, de órden del limo. tir. iJirector se inserta en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 9 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.-----José Cánovas del Castillo.
(E¡ pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 30 del corriente.)
Real Audiencia Pretorial do la Habí» na
Secretaría.
A consecuencia de una comunicación que el Excmo. é limo. Sr, Intendente general de Hacienda publica ha dirigido al Excmo, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia acerca del uso inmoderado que se hace del papel del sello cuarto de oficio en los Juzgados de esta Isla, ha representado el Sr. Fiscal de esta Real Audiencia, y proveído la Sala de Gobierno de la misma lo siguiente:
“El Fiscal de S. M, dice que el Sr. Intendente general de Hacienda pública llama la atención del Sr. Regente acerca del uso inmoderado que se hace del papel del sello cuarto de oficio en los Juzgados de la Isla, resultando que desde principios del presente año, se han remitido solamente á ios de esta capital cincuenta y ocho mil pliegos del expresado papel y espera que desde luego dicte las órdenes necesarias, á fin de que no se le dé otra aplicación que laque está dispuesta. Ya á otra queja igual de la Intendencia , dispuso la Sala dirigir circular a todos los Alcalde Mayores en veinte y cuitro de Noviembre de 1863 recomendándoles la mayor economía en el uso del papel del sello cuarto y como es notable la cifra del que se ha pedido en un trimestre por los Juzgados de está ciudad, opina el Fiscal que se dirija nueva circular á los Jueces del Territo» rio que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta, reencargándoles bajo su responsabilidad el mas exact» cumplimiento de lo prevenido en la Circular número 17) del suprimido Real acuerdo y que se participe esta resolución al que suscribe para excitar el celo de los promotores ¿fiscales, por el interés que en el particular tiene la Hacienda, á fin de que procuren la puntual observancia de aquella disposición, comunicán-dese este acuerdo al Sr. Sr. Intendente en debida respuesta á su citado oficio. Habana 9 de Abril de IS67.— López Pelegrin—Habana 10 do Abrí de 1867.--Gomo parece al Sr, Fiscal reiterándose en la circular que deba expedirse laá quese contrae dicho Ministerio á cuyo fin se iusertará.Proveidoy rubricado por los señores de! margen en Sala de Gobierno, de que certifico.—Está rubricado de los señores Regente Posadillo.—Alcalde Villaescusa Loriga.—Pelegrin.—José A Gómez.”
Y la circular á que se refiere el auto que antecede es la siguiente.—Habiendo tomado conocimiento la Real sala de Gobierno de esta Audiencia por comunicación que dirige al limo. Sr. Regente el Excmo Sr. Intendente acerca del uso abusivo que se hace del papel del sello 4. ° de oficio en muchos de los Juzgados do la Isla, empleándo'e hasta para sobro de los pliegos, de donde se deriva con el excesivo consumo á que esto dá lugai un perjuicio al Erario, lia tenido á bien mandar dicha Real Sala de conformidad con lo representado en su razón por el Sr. Fiscal, se recomiende eficazmente á todos los Juzgados del territorio por medio de la presente circular, la mayor economiaen el uso del explicado papel del sello cuarto, haciendo quese invierta exclusivn-nente en los asuntos criminales de oficio y sin permitir en manera alguna el abuso que se deja iudicado.”
Loque comunico á V.S , en observancia de lo prevenido para su cumplimiento.
Dios guarde á V. ti. muchos años.— Habana 11 de Abril de 1867.—José A. Gomen.— Secretario interino.—Sr. Alca lde Mayor de -----
D. Joaquín Gussiñer Escribano do Cámara de la Real
Audiencia Pretorial por 8. M.
Certifico: Que en el incidente ála causa sobre alijo de negros bozales por las playas de Jibacoa maulado formar para tratar del cumplimiento de la ejecutoria recaída en la misma, la Real Sala tercera de Justicia de conformidad con lo representado p >r el Sr. Fiscal, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, séllame al Ldo. D. Francisco Valdes y á D. Bonifacio Martínez que desempeñaban en los años de mil ochocientos sesenta, sesenta y uno y sesenta y dos en el Ingenio Armonía de D. Inocencio Gasauova, el primero el destino de Médico y el segundo la plaza de mayoral, á fin de qué dentro de los cinco dias siguientes á la fecha del último anuncio, comparezcan en-esta Real Audiencia por conducto del Escribano de Cámara que suscribe, á declarar al tenor del interrogatorio presentado por vi referido Casanova. Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.
Habana once de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Joaquín Gussiñer.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M. y nombrado por la Excma. Real Audiencia Pretorial en su sala 3. ^ de Justicia para actuar en la causa que se sigue por alijo de negaros bozales en las playas de las pozas Jurlsdiciou de Sa-gua la Grande, etc. *
Certifico: —Que en la referida causa y por auto do ocho del mes actual, se ha servido mandar la Excma. Real Sala tercera da Justicia, que por u-es números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Eloy Antonio Diaz, vecino que fné de Rancho Veloz para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en el Palacio de la Excma. Real Audiencia, al Sr. Magistrado comisionado D. Anselmo de Villaescusa para un acto de justicia. En cumplimiento de lo mandado, y para eu publicación libro la presente.—Habana 9 de Abril de 1867.—Br. Juan Francisco de los Beyes.
SECxUNDA SECCION
OEIOLVAS GKNERA'LES
Sección Central <¡e Rentas )’ Esiadistica.
A dministracion.
Debiendo procederse á la reparación del coiga-d Z!> del corredor del último piso de ia Gapitauia uel puerto de esta Ciudad, el Excmo. 6 limo. Sr. Inténtente General de Hucien la se bi servido disponer se sa ¡ue á subasta ia obra para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y al modelo quu se acompaña, en la inteligencia de que el acto de remate se verificará á las doce de la mañana del dia dos do Mayo próximo entrante en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 1. ° de Abril de 1S67,—Clairac.
(Véase el pliego de condicones publicado ea la Gaceta del dia 2 dol corriente-)
Tesorería General de Hacienda Pública.
Desde el dia 15 del presente mes queda abierto el pago de los haberes de pensionistas, cesantes y jubilados de la Isla, Lo que Se anuncia para conocimiento de los interesados. "
Habana 13 do Abril de 1867.—Bcruete.
Administración general de Corroo,
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 dei actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo espa-ñol\Pelayo á los puertos de Nuevltas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y San Tliómas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 13 de Abril de 1867.—El Administrador general interino, Miguel Díaz.
Kcal Academia de Ciencias Medicas, Físicas, y Ratúrales.
El domingo 14 del corriente á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Abril 11 de 1867.—El Secretario.—
José Francisco Buz.
xm—nwmTTirKjjnttKa»—  nrr ni ■« muís umiwi iwiiw —ii m m ■—iiiiiiiMII—wi
COARTA SECCION,
OEIOfNAS LOCÁLES DE DA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El rnártes 16' del actual se rematarán en los almacenes de géneros de e-ta Aduana 6,092 varas de dril de hilo caídas en pena de comiso.
Habana 13 de Abril de 1867—Noguera.
El martes 16 del corriente se rematarán en el almacén de averias catorce piezas con 484 varas creas y dos inil quinientas cuarenta y una varas dril de hilo.
Habana 11 de Abril de 1867.—Noguera
A 1 a- liitr.idau i.iral de lle.it,i? de la Habana.
A consecuencia del expediente instruido contra D. Valentín del O istilib en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda por réditos de censos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” (&) Romagosa, ubtoado en.lajurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas y fábricas, tasado en nueve mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia,cuatro de Mayoá las once dé la mañana en el local de esta oficina, sita en los-a-ltos del antiguo convento de San Francisco, advirtiendo queso li m dé deducir del impone del remate los censos y gravámenes dala fincá.
Lo que soanuncia al público eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para su conocimiento y efectos consiguientes.	*
Habana 4 de Abril de 1SG7'—Escobedo.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaria.
El Exento, é limo. Sr. Gobernador Político, que hace pocos dias tuvo la satisfacción de ver que [contra lo que otros años liabia sucedido] en las pasadas fiestas del Carnaval todas las clases de la sociedad de la Habana, desde la mas modesta basta la mas distinguida, se entregaron al regocijo público, sin que aconteciera ni el mas ligero desmán, niel mas insignificante accidente que turbasen el órden ni el sosiego de la población; espera confiadamente que en las próximas fiestas religiosas, que conmemoran la pasión y muerte del Redentor del mundo, con muchos mas motivos imperarán el órden, la paz y la compostura del pueblo eu todas partes, en las calles como en los templos de nuestra santísima religión.
Y se lia servido disponer, que los ómnibus déla línea del Príncipe establezcan su paradero en la parte exterior do la puertadel Monserrate, frente al teatro de Tacón y los de Jesús del Monte y Luyaixó en las afueras de la puerta de Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores que uo molesten en lo mas mínimo el libre trá isito de la gente de á pié, y que los coches de! ferro-carril urbano puedan circular, como de costumbre, hasta sus paraderos respectivos, quedando tan solo prohibida esa circulación intramuros, desde las tres de la tarde hasta las ocho de la noche del viernes Santo.
Ademas se observarán rigurosamente los artículos de las ordenanzas municipales que van á continuación.
Desde las 10 de lu, mañana del Juéves santo hasta el sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar -por las calles otros carros, carretas, carretones y carretillas que los que conduzcan los abastos al mercado permitiéndose solo el uso de quitrines coches, volantes y diligencias el Juéves santo hasta una li ira después de terminados los oficios en las iglesias y en caso de lluvia á cualquier hora de las demás que resultan prohibidas en este y los dias siguientes.
Se prohíbe en los mismos dias jugar en los billares y en otro cualquier establecimiento público de juego permitido.
Se prohíbe en los mismos dias danza» y cantares que turben la devoción.
Al toque de Gloria el Sábado santo no se permite disparar tiros, cohetes, petardos etc.
Todo lo que se previene para conocimiento del público.
Habana 13 de Abril de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Excma. Ayuntamiento.
Secretaría.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1.000,000 de eaendos del empréstito Municipal con destino á las obras uel Canal de Isabel 2- s por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus series respectivas, según el artículo 3. ° del pli go do condiciones para la subasta de los bonos que representen aquella suma, y cumpliendo en primero de Muyo próximo los 18 meses de los mil emitidos de la segunda serie en Diciembre de 1865; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se ha servido disponer que el dia 21 del actual á las 12 de la mañana en la Sala Capitular y por ante la comisión re-peciiva se proceda á la introducción en el globo délas
1.000	bolas que representan igual número de bonos, y que las 250 bolas que sé extraigan de aquel serán los bonos cuyo capital de 100,000 escudos sé amortice, á fin de que todas las personas interesadas, y el público en general, puedan ocurrir al acto que ba de celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo se abonarán en primero del expresado Mayo, los intereses dal capital de la expuesta sene, correspondiente á un semestre y que asciende á
16.000	escudos,.para cuyo cobro deben presentar los interesados los bonos, para que ios cupones sean separados por el Cajero al a-orificar el pago.
Habana 12 de Abril de 1S67. —El Secretario P. I. —Antonio Buiz.
Solicitado por D. José N. Gallartse le expida un duplicado del recibo por el cual satisfizo eu el mes do Abril de 1864, la cantidad de mil novecientos veinte escudos, setecientos milésimos, importe déla mitad del val jr del terreno que ooupó con el portal de la casa situada en la calle del Prado esquina á la de Colon, y constando de los registros de la Contaduría Municipal haberse hecho el abono de la expresada cantidad; el Excmo ó limo. Sr. Gobernador Presidente, sella servido disponer, se haga saber por la Gaceta oficial la pér» dida del citado recibo para el que lo tenga en su poder lo exhiba en esta Secretaría de mi cargo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1867.—El Secretario.—P. I.—Antonio Buiz.
Comisión Central de Vacuna.
Decanato.
De acuerdo con el Sr. Subinspector del ramo se publica el estado de los vacunados y revacunados durante el mes de Marzo del que cursa en la jurisdicción de esta capital.
PRIMER SEMESTRE.
Marzo de 1867.
Estado demostrativo de los individuos vacunados en la capital, sus barrios y demás puntos que so designan, durante el mes antedicho.
	Blancos.		Libres.		Esclavos.		TOTAL.
LOCALIDADES.	Párvulos.	CQ *-> rçj <;	Párvulos.	Adultos.	Párvulos, j	« O 3 <	
Sala Capitular		13	32	2		6	9	62
Ntra. Sra. de Belen		30	62	12	8	6	20	138
Espíritu Santo		53	63	11	3	8	20	158
Santo Angel...'			ü	4	6	O	1	5	24
Ntra. Sra. de K^gla					....	...			. 			
Ntra, Sra de Guadalupe.	38	32	28	D	7	22	138
Jesus Maria y José		41	6	3.)	1	4	1	92
Nt? Si? del Monserrate.	54	32	28	11	7	23	]55
»San Nicolás de Bari....	47	5	12		2	3	69
Nira. Sra. del Pilar		19	4	9	O	. .		31
Jesus del Monte		47	17	13	2	O	18	102
Kl Salvador del Cerro..	2	Jl	10		2	8	33
Real Casa de Benefícen-							
cia				32	16	....	.. ..	1	1	50
K Y							
5 1 £ 1 ^ { Quemados-				...	....'		1 -1		
i j ,2 Marianao								
Si							
Totales generales...	3<]2! 284		170	40	_49	130	1055
Habana y Marzo 31 de 1867,—El Decano, Bufad ■ Mondares.
NOTA.—Se agrega á U suma antlriorla de- 4858,. resultado de las vacunas de Beneficencia, Presidio, Correccional, Colegios, Escuelas Municipales do ambos léaos y tus particular«» dolos vacunadores en su domicilio hasta ia fecha resultando un total en todo Marzo de 5913.
Batallón de Ingenieros.
Debiendo proceder esto B itallon á celebrar nueva contrata para la .construcción do morrales, los Imitadores que deseen hacer proposiciones, pueden presentar cuantas maestras les sean posibles, ante la Junta eoooó nica reunida en la calle del Prado uúm. 60 el dia veinte y cuatro dol corriente mes entre doce y una de la tarde, si ni lo preferido á n > reunir una ventajosa condición, el qu ¡ acta i m sute u ea el B tf, ilion, el cual estará de m inifiesto eu él almacén de! curtel de-VÍadera que ocupa el mismo.— El Comandante 2.° Jefe.— Oliver.
Debiendo renovarse la contrata de gorras y vestuario de dicho Batallón, los Imitadores que deseen Pacer proposiciones podrán presentarlas en pliego cerrado ante la junta económioa reunida en la calle del Prado núm. 60 el dia 2 4 del corriente m;s entre doce y una do la tarde puliendo adquirir cuantos datos necesiten acerca de la clase número de prendas y condiciones de la contrata en el almacén situado en el cuartel de Madera que ocupa el Batallón:—El Comandante 2.° Jefe.— Oliver.
Regimiento de Artillería de .tí »ataña.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de mai» y ma-loja para el ganado de este Rjgiiniento por ib término de un año contad') desde el día 1? del entrante Mayo, los que se iutoi-esan en dichos servicios bien sean juntos ó por separado, pueden present ir sus proposiciones eu pliegos cerrados, ante 1.a Junta económica que al efecto se reunirá eu el cuart i de Estandartes el sábado 13 del actual, á fin de adjudicar la contrata en el mejor postor; ep el concepto de que los pliegos de condiciones para la referida contrata, citarán diariamente do m inifiesto en la oficina de esta Teneaciu Coronela desde las 8 de la mañana basta las cuitro de la tarde.—El Teniente Coronel.—Buano.
Adfiiinislrncion del mino «le cufies y paseos
Risciò» que comprende ta fuerza de goule y lieu que se ocupa e» - .. ......,,,,, s*. call«, en et dia de linv
		ss					
		T3	«	6			.
	■c	G-	P O	iñ			O
í\íiiLos de niir*.	7¡	sS 5 -u	í Í 5 A	'O p	Ó 1 P P-	¿ O. E ce C	2 £ á O
.‘-*artoos			—	. 20	•	-.1 14		1 * *	1	6
Iu-Jia				-	íó	-.1 44	. .	--	..	8
Cuartel de policía....			2	.. ' . .		--	- -.	..
Príncipe A't'onso 			20	..	48 .		--	8	4
Sin Lázaro					..	135 . .	-		4	6
l'raba)o« dei lo.->u — -		4		. . ] ..	40	••	.»	..
Pulieres del ramo			17	¡0	- ■>				--
Jarreteros y carretoneros		58	44				-*	-•
frenos, al macón y olici na.»	6		- * 1 ' •			--	--
fioyeroi y lancho ros —... -	lo	2				..	3
(liutilos 011 barracón—						24 24		167	..	- -
Derribo do las murallas		..	84 160 JO				..	..
Gobierno político y Ayunta.nto.	2	8	i 6			--	--
tíam oras eu barracón			••				--	
Santiago 			ió		31 ..		•*		6
vi »malino				• • 1 ..		- •	-■	8
Pretorili .••• —— ■ 			..		24, ..		72	2	4
Picado do piedra..-- 		-		15 .			-	..
Gloria.- -- --.---		 *■ -•	..		.. 20		-•	4	..
Infanta — --• 				2		:¡6 ..		--	6	8
Muelle, [limpieza]			8			--	1	
Convalecientes en barracón				12 ..				
Cerrada de paseos					..	30, ..	- -	..	4	4
Calvario		12	10 .. ..					O
Cantora						loO		
Identificados en tiarracon		•-	"	12 ..		**	-	•*
Total		161	188 433 116 1 1		40	339	67	-,9