«esenta y ocho esculos, íe IfWtí Saber {¡or está iüeilio á fin de ql'fl l°8 1U'! qu'-’‘'a 1 0¿,tar á ellas, presenten sus
• ilicitudes cuesta Tenencia de Gobierno, acompañadas de lu licencia aiwolu.a el si Ejército y cortificacio.i de buena conducta; en la inteligencia que serán preferidos les qu» hayan servido en el arma de caballería.
Sen Cristóbal Mayo 21 de 18G7.—Julián Teysanilier.
Teneneiu de Gobiernj politico de Colon.—Habiendo 'ustiticado el asiático Macario Sanchez habérsele ex-
viulo la carta de domicilio que le fue expe lida por ta Tenenoia de Gobierno ou 18 de Agosto de dStid 43. folio i. ° vuelto del lloro
l ¡o el nuin. 43. tono i. - viuio uot itoro oorre-tpon diente, he dispuesto se le expida uu duplica lo quo lando invalidada la que aat ¡nórmente obtuvo y que se publique esta	á ñu deque si alguno la en-
ciiutrare la entregue á la oficina de policía m ts próxima
para su inutilización.
‘ n
Colon 23 de Mayo do 1837.-fa de la Reguera.
-Francisco Ferna
3EXTA SEOÜIOM.
*	IU/.GADOS UK d'RlMEUA INSIANUU
El despacho de la alcaldía mayor del distrito de Sau Orístó bal á cargo del señor don Jo ,é Gabriel Fagas, se ha traladado a la cal-0 de San Ignacio uúin. 138.
AUTOS.
El 8r. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto en el incidente á la testamentaria concursada de Dou jJí de Zayas formado para la calificación de créditos nue perlres números de la Gaceta oficial se uotifiiiue á los «creo
|a senteucit de gradutcion expedida en 2ti de Abril últini. cuya parto resolutiva es del tenor siguiente.—Se declara que con aiureosctodel remate del ingenio San Gabriel de Zayas y demas bienesquo resulten corresponder al juicio, debe pagarse en primer I“?*1'las costas de este incidente ,a de los principales del concurse necesario y las de la testamentaria, cuadernos de cuen-y 1J8 de cargo d d concurso en el expe liente do la Ke.d Casa jo Hciieácencia: En segundo lugar, los 74,471 escudos ó sean jstópeses52centavos del creino de don José Caridad Temes: E,'| tercero el de los 2,250 pesos ó sean 4 5C0 escu los, corresponsales á Don Kafael alaria de Zayas y Ciiacou por los parater-aahs de su madre Doña Dolores Chacón- En cuarto los 1,4U0 pe.dj ó sean 2,8ÜJ escudos correspou lientei á la Keal Oasa de feeíctmuia, por los róJitos del capital impue.to á su favor, corridos hasta 18J2, sin perjuicio de lo que se determine por la superioridad ou la apelación ».flue dicha casa tiene establecida colitis el auto que le fijó la referida emitida 1 en su expediente los 30,1511 ps. 2 rs. ó sean 6,300 escudos 5U céntimos coirespou-dimitessl señor don Joaquín de Feñaiver y Sinenez, por róditi« liquidados de la imposición ¡que sufre dicho ingenio, y los ¿,ii50 pesos ó s.au 17.ÍUJ escudos del señor i). Sebastian Penal ver iauihien por réditos liquidados hasta 1,853, debiendo agr -ir»ri>B á estos oró lito., las redituacioiies posteriores hasta el 14 de Agosto do 181)4, en que so dió posesiou del ingenio al rematador arguii consta á fojas 1,129 viie.tr de los autos principales: En amulo lugar, los 510 pesos 9r oeutuvos ó sean 1.Ü31 escudos que se a leuda al señor don José Hipólito Odoardo: En sexto fuga los 23 958 pesos 5 reules ó sean 47.917 escudos 25 cónli-m js que se ad sudan á don Autouio de la Cruz Muñoz:_En sétimo lugar e crédito de Cuest t M.m/.etmr.y Tozo por lo que so le Mia plùvia liquidación que se eutenderacou quien represente diclia amseucia: Eu octavo lugar los 8ÜU pesos ó sean l.tiUU cicudos que su adeudan a los Puig y Mnitter por el crédito que representan: Eu noveno lugar, lo quo se adeuda ó don Agustín Villa per el eré lito que représenla previa liqvidacion; En décimo lugar los 370 pe,os ó sean 740 escudos que se adeudan á la nuda de García del M irici: Eu undécimo lugar los 1,500 peses o sean 3,000 escu los que se avien tan ni senor don José M ina Ma jrigaii.Eu duodecimo lugar los 7,500 pesos ó sean 15,000 escu ios Uu don José Flá y Moqge cesionario de don Juan Claudio üqís: E l d:oimo tercio lugar, los B00 posos ó seau 1,600 escu Jai alto «o de bou a Temos y Gutirruz. pur alquileres de casa: Eoáeeiiuo cuirto lugar, lns2,300 pesos, ó seau 4,600 escu los, ipiese ad mdnn a Vilola y computi.a: En decimo quinto lugar, lus 1,266 pesos ó sean 2,532 e.codos que se adeudan á don It i mouLÓfduvay los 1,01o pesos, ó sean 3,830 Osculos, que so de bea i don Manuel Fobie,: Eu decimo sexto lugar, los 781 peso»
3reales ó sean 1,562 escudos 75 céntimos que su adeudan á don Joto Elizaróu: En d c mu sétimo lugar, lo que resulte deberse á |os operarios noi ingenio iucluso el tejero, mayordomo, carpilite t0> y boyero: Eu decolle octavo I igar, los 214 posos ó sean 428 «jimios, de dou Loreuzo María: los 550 pesos ó sean 1,100 es «Udini de don FrauoUto Hernández y los 40J posos ó s un 800 mudos, de Fernandez Pozo; otorgóudose prèviamente la fianza de acreedor de mejor derecho y notificándose esto auto á los interesado« en persona, por boleta y,por tres uúmeros cuuieeutivos de la Gaceta oficial.—Luis de Al ia —ilr Juan Francisco de los y.yei.—Habana mayo 16 de 19o7.—Ilr. Juau Francisco de lo, Keye».	A 30
yárfieuas mayo 14 de 1867.—Vistos: en inéritode las ratiüca-cioip'S juradas que antecedila y habiéndose por presentados los es bulos i.e fojas 2 a la 27 inclusives el do 28 y memoria de lu Í9: se deolsra en osfadode quiebra á lu sociedad de Villazon y Vigil de «se couiercio, retrogáuiiose por ahora y sin perjuicio de torrero |os efectos deesa providencia al Uia 21 de Abril ultimo eu que se 0,(1014 haber cesado eu el pago corriente de sus obligaciones ptlosonesta t'ecbi se proinQvioion diligencias ¡u lieialcs contra d cita sociedad por d i. de sus acreedores procediese á la ucupacion de todas las pertenencias, libros, papeles y documentos de los qoobradis cuiifurmeá lo prevenido en el Cóligo de Comercio eu cuyo acto se nombrar i depositario quo previ i su ucupiacmu eu forma se eucarguru de todo formándose para ellobi segunda cesión que principiala con testimeli.o ile cete auto: libresu mandamiento de prisión contra don José Maria Vdlazoa y don Francisco Vigil que coustituye dicha so.-.t« iad conduciéndolos á la car cel pública, si no prestan ou el ac.io 11 uiz.i c.ouieutarleusiey cas« do Usila queden arrestados en su in ira la: ufie.ese con copia eerii-licjls ds«sin auto al adiniuistrador de correos de esta ciudad, paia quo reinita á esto juzgado toda u correspou leuda dirigida u Viliuson y Vigil seguu lo ordena el articulo 1058 del cita lo Código. Se señala para lapnmuiajniita geu -ral de acreedores el día 5 <lu junio próximo eutraute a las once de la manana publicán lose «st»providencia en tres uúneros consecutivos del Üoletiu Mor-Cautil,Gaceta oficial de la Hibuua y Atiroiade Matanzas, cou-«ociados« á todos los acreud nos y citándoles eu persnua y pit m«tiu de hbletu si un tue,eu ifattidoa para que comparezcan a eñe lieti por si o por medio d « legítima represeutaeiuii trayendo 1»* docq.neutg, justificativos de sus créditos apercibidos de que li no asistieren lei punirá el perjuicio que haya ,ligar; por el lilis-mi medio de los perió líeos, orevéugase a euautos tengan qu« lia VT fagos ó entrega de bienes a la suciedad de Villazon y Vigli tu mmitiesteii al juzgado haciendo las exhibiciones correspou-•lieutes apercibidos de la doblo paga caso d> uu verificarlo; certi Ifucse oportunamente el resultado de las publicaciones y espíllame pata el cumplimiento de lo que qii da dispuest • lascoiuuin «aciones necesarias al oli o si de la instancia que principia á foja, ili como se pide eu observancia de lo dispuesto eu el artículo 23b de la ley do en,melami-uto merca itil—J. Uliorot—Kaf «el de Zi-í»s. V para qu, teuga efecto la pubúcacion dispuest i libro ia |it«aeuteoii Car-lenas a 14 de M lyo de ldó7.—Usfoe. de Zayas
A JO
bu las diligencias practicadas para declarar intestano el fu Uecimiéutii do don José Mimas Pieria so ha dispuesto se publi-4ln por I« Gaceta oficial er siguiente:—L)ou Enrique Metiendo* •’buyer alcalde mayor de) nutrito de Colon do esta ciudad etc. f"r«l |if.isente vito, llamo y empiezo á todos los que so euuside-r»ucon derucho á heredar a don José Matiai Pierra y Acebal que talli ció e.i diez y nueve de if.iyo de mil ochocientos sesenta í «sis naturiti do eq a, casadq, hijo legítimo del señor Coronel bou José Aiutili« Pieria y de |a séífora jpiia Filar do «celiai, p i-1» qua eu término je treinta illas contados desde la fecha coiu-pueican eu el juzgado 4 d iducir el que les asista. Que así lo ■B'igi mau lado en las diligencias piuuiovidas para declarar in ■estado «I fallecimiento de dicho Pieria las cuales cursan ante «i ubi e i don Tuidoio Saiu hez, Habana abril 24 de mil ochocien-■'»►seiita y «iete.—Enrique Meñeudez. Por mandado de Su “'»•-Teodoro Sánchez. V para su publicación y cuinplimien-lo libro la pieseute. Habaua mayo 14 do 18ti7.—XVo loro oainli.-/..	^ j
illzgailo á désvargafsodé la cti’prt que la reíu ta eti la catfsa qile se le sigile jmr hurto de bueyes cieno y seguró de qti« si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se led -clarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la lev Habana mayo22 de 1867.—Luis de Alda—P. r insudado de S; Sna.—José Nicolás de Ortega.—Habana mayo22 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	E O 31
O. José Gabriel Pagés alcalde mayor interino del distrito de Sao
Cristóbal de esta capitul .V
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo, y emplazo al negro Nicolás Mateo Hernández, natural y vecino de esta, hijo de M lintel y de Agustín i Escobar, vára lo, tabaqu -ro y de treinta y un año i, para que en el té. mino de uuvveuiás contados desde esta fecha, s« presente en 1» cárcel de esta ciu dad á descargarse do la culpa que le rtsultaen la causa formada por consecuencia de su evasión verificada cuando en unión d i otros conduela, custodiado por un vigilante, lu comida á la real cara de -San ,1 uan N ipomuceno de líeeogidas, el día veinte de Marzo último, cierto y seguro de que si asi lo b -eiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueiuaa-eri las pena, de la ley, que un lo he dispuesto en la referida causa. Habana «layo 28 de 1867.—1‘agós.—Por man lado de Su Sria.—Francisco . de Castro.	E O 1
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á don Vicente Damuy cuya naturalidad y generales se ignoran, para quo eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente preso eu la iteal cáreei á descargarse do la culpa que le resulta en lacausaque se le signo por estufa de tres mil tabacos á don Angel Noriega cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia delatándosele en caso contrario rebelde y coutumáz é incurso en las penas de la ley que así lo tengo mandado en la referida causa.—Habana 2-8 de mayo de 1867—Pagés.—Ldo. AguitmVulerio.	E O 1
Per este mi segundo oJicto y pregón cito, llamoy emplazo á doña ElenaLeuis, natural de New York, vecina de esla, viuda y de 29 años pura que euel termino de nueve dias comparezca en la escribanía de Gobierno á encargarse de', traslado quo se le confiere Ue la acusación del proin-ior fiscal en la causa formada por iieridas eu riña con dou José Aja y doña Crispina S .utos, culis tituyoudo letrado y procurador que la represente apercibida de .-e. guir sustanciándose la referida causa y tallarse en rebeldía, tjue «si lo he dispuesto eu la ropetiJa causa — Habaua mayo 27 do 1867.—Pagés.—Por mandado de Su Sria,—Francisco de Castro,	E O 1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al par-io Francisco Sintos, <le estatura alta, d-ilgado como de tremía y cuatro años de edad, de v tieio pintor, de bigote negro y copioso, que viste con deceucia y es músico del batallón Je Bomberos d i Guiinabacoa, dou lo-t;euo su domicilio, pira que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel (,ú-bliea á de.oargarse de la culpa que le resulta en la causa forma da contra él por alzamiento y amenazas á la parda Ursula Márquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do no se le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las ponas de la ley . Que asi lo he dispuesto eu la referida causa.—Habana, 25 de Mayo de 1867.—Pagés.—Por mandado de su Sria—Francisco de Castro.
E 31
Por este mi segundo edicto cito, lla no y emplazo á D. Juan Bostogny, natural de Francia soitero, dependiente y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la faenase pro lente á uo nbrar defensor que conteste el traslado que se le confiere eu la causa formada por hurto de dinero á U. José Cánovas del Castillo, con apereibimicn-miento de dársele por evacúa lo eu rebeldía á sil perjuicio: qu i así o tengo mandado en la referida cama. Habana, Mayo 27 de 1867.—Pagos—L lo. Agustín Valero.	E O 31
Por esto mi sagú i lo edicto cito, llamo y «mplazi á D. Juan Riig, cuya naturalidad y generales se jg loran; para que en el lomillo de nueve días á contar dos Je la fecha, se presento eu la Koal cárcel preso á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que se le siguo por estafa de una sortija débil llames á D‘ Manuel Hierro, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, declarándose o en caso contrario rebelde, co ttimaz é incurso eu Ia3 penas de la ley, q le así lp tengo mandado en la referida causa Habana Mayo 27 de 1867,— «'ages.—Lio. Agustín Valerio	E O 31
Donjuán Llasseru y Gárrulo Alcalde mayar del distrito de lielen
de esta capital por S. l\I. A-
l'ur este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Suarez y Blanco natural de Villaviciosa provincia de Oviedo, de 26 años, vecino del mercado de Tacón pata qu: dentro 1« nueve dias so preseute preso en la cárcel A descargarse do ia cul-
pa que 1) resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa, cier-o de que si asi lo luciere le adminístrate cumplida justicia y de.
no lo declarare rebelde y contumaz, incurso eu las penas de h ley y por bastantes los ostra los del Tribunal. Habana mayo 21 Ib 1867.—Juau Llasera.—Por mandado do Su Sria.—Carlos Laureut.	G O 1
Por esta mi segunda carta do edicto cito, Hamo y emplazo al
18 años de edad
■ttrfnpoudientus á tie, menores; cuya proposición es la siguiou-
*v, H I* uhitn.. u .	. .	:	i	II	I	,	v
^^^Bliimsra el ínteres del ocho pe. ciento anual pagado o por entregándose el principal en cualquiera de los casos de leí.ol)|igaiiUoao el asegurador á reconocer desde hoy los rvftí-
rduj
(pilme mil pesos, a reservado percibir el comp eto do los JBciou.uloa quince uní pesos, si bien no abonará los intereses “‘ferancia sino desde el dia da la eutruga de .-sta, no ubs-
*•»■• lu ■U«S
■inan«
«•critura qi.es« otorgue, para que el que quiera mejorar preposiciones ocurra a la Escriuama a verificarlo en el ... . "de quinto después d«I último anuncio. Habaua v mavo |'Met57,—Bh>. Agustín Valerio	A 1 31
jj ,, r úispus ciou del Sr. alcalde mayor del distrito de Qplon, ■r-r M'-uvinloz, a consecuencia del cuaderno form ido 6o la calitjvaciou del parentesco de'los que so eousi a,.„u Cl"1 ''erodio a la beróuciu de 1>. .Mariano A nenlu, se lia
........ . ... J .	.rt..a...	...
ti

HU« por tros uúmeros do la Ghie.'
eeta olierai se publique Febrero catorce de mil
o li,	siguiente:—“Habana y
u„. wstmta y siete. V istos: con el inerito de las certilica
lk* líBuribaiios públicos, desde fojas veinte y una h ista
)’‘‘ualro, y el testini mio del testamento de l). * Maria li' i. *	loj ^Cincuenta y una vuelta, se declaran por
?,yuuiverialés herederos do ld. Mariano Almoida. susci Candelaria, D. * ’Tomasa, y i).
ndividuo blanco nombrado dou Jo-ó como de que estuvo parando en Ifj, platería “Jarra de Oro” de don Joaquín iViagriúá á mediados de .Setien^bre dol aúo próximo pasado p ira que dentro de nueve días ocurra á la escribanía del actuario ¿ser notificado del traslado quo se le lia coiiforido de la censura del Promotor fiscal recaída en la causa que se le sigue por hurto, se-guie de que si asi lo hiciere se lo administrara cumplida justicia apercibido en caso contrario de sustanciarse la causa en su rebeldía haciéndose las notificaciones en los estrados dol tribunal.— Habana mayo 27 de lri67.—Juan Llasera,—Por mandado de S. Sria.—lir. Felipe Fornari.	F U 19
I). Manuel Antonio Falacia alcalde mayar del distrito de Jcsaa Marta por S. i\f. etc. etc.
Por esta mi primara carta de edicto, cito llamo yempUío al gardo .José de ¡as Nieves do Laon, de estatura baja, delgado color claro, picarazado de virueias, lampiño, cjui . do treinta años, para que cu el termino de uneyo dias ornados desde esta fecha se presente en la HeaJ cárcel de esta Ciudad á Jeícargarse déla culpa quo le reedita ep la causa por la herida a la morena libre Petroua de Qrca y su hij i Luna de León seguro de admin'strársele justicia y de lo contrario se le decara rebelde y contumaz ó jilearse en las ponas de la ley y por bastante los estral is delJuzgtdo para qus en ellos se entiendan ¡as notificaciones di estilo y damas tramito* del juicio. Habana veinticinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Antonio Pal icios.—Por man Jado de su señoría.—Manu 1 Padilla deAguiar.— Y cumplien lo lo muida lo pongo la pro sente.—Habituará de Mayo do ldJ7, Mauuei Padilla de Aguiar
con®
IJ. Enrique Mcnendciy Ilr ayer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaio al negro Juaó de la Paz Merino [a] Caimán, de oficio taba tuero, qin trao.tjó en li b * lega U) d >n Joaquín Memendpz calle de San Haf mi número 59, para c|U« deparo de Uis nueye días siguioutes se presente eu ia. corcel dé ests capital á estar á derecho en la ea isa »pie se le sigue por herida con una piedra ai de su ciase José de Jesús criollo, pues si asi lo luciere se le administrará justicia y mu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y mayo 2o de ld67.—Meñeudez—Por mandado le*S. Sria., Teodoro Sánchez—Es copia, Teodoro S uichez,
E Q 19
Por esta mi segunda carta de edicto, cüo, llamo y emplazo, á los que se consi leren con derecho á los bienes de la m »roña ingenua Francisca Meares, natural de la Ciú la 1 de Ca liz, so.tera, de treinta y nueve añ »s de edad, cuyos padres se ignoran, q «e falleció el veinte de Agosto del ano próxim) pasado, «n la calle de
la Habana, número 10, fe'igresia del Santo Angel Custodio; para que eu el término de veinte dias, se presenten á deducir el que
q te en el termino ele veinte atas, se preseutou auodum ru que les asista, apmcibi lo4 de su perjuicio. Qne así lo tengo dispuesto en los autos de abintestado déla Meares.—Habana 22 de Mayo de IHG7.-Enr¡que Meñeudez,—Por mandato de su Sri «.—Manuel Bnreto.	*V¡
U. Jote María Alvarado B/igadier déla Real Atinada, Segundo jefe dé éste Apostadero y Comandante general interino del misino
Por esta mi priiqora c irta do odicto y pregón; cito, llamo y emplazo a U Autouio Mó.icia natural de Cq li/., do estado $ »Itero, vecino de esta Ciudad, y mayor de edad y doi coiqercíq, á D. Autouio López Femqudeí uatqral de Oq lia, 4tt catado soltero, mayor «le edaj, vecino y del comercio de esta, y á U. José Men derey iutJir.il de Cádiz, do estado viudo, vociuo de esta y alhamí, para qui en el término de uu- ve dias contado* desdo esta locha se presenten amo el señor Auditor do este apostadero á evacuar uu acto de justicia. Que así lo tongo mandado cotí la cuusu¡ta del expresa lo Sr. Auditor en auto Uo veinte y uno del qu.; cursi. —Habana mayo 24 de 18J7. —bil c »mandante general ■ uterino Alvarudo. —Por m m iado de su señoría L- Plací iq M,
Borrego.	. .	^ *U .
U.Juu José Ronifaz Ldo. en derecho administrativo académico profesor de La Matritense de jurisprudencia y legirtadion y alcalde mayor de es^a villa y su jurisdicción por $. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Aroceu i natural de Máutua vecino de Copinar, « »Itero,
liosario
i,
ñipa
que le resulta mi la causa fórmala por hoaiimdio do dou José Gabriel Pereyra; seguro d • que si así lo hiciere se le oirá y a*l-

diH goletas, tí ti Ijdtfi cdn stH fcpcrdsj Una rtitilafl, »Ida cártetdues, ciento te nte &nc >u \acíos pata carbúi»; dos cubados, cuatr » eo-c unos, seis pa ouias, ^ uu cono mobdario y ropas ud i las, tasu-do talo en veiii: ■ y un mil doscientos oehmita y nueve es tidos; para’que io : q quieran hacer proposicionts ocurran á verili-ciru» ei día Uvi su remate. Habana mayo 22 de J8 »7- - Juan Pegue.ra.	K 31
El Sr. Juez le ptimera instancia de Guiñes en deci t> de 22 del conm nte recaído a exhorto del Sr. alcaide mayor de Jaruco.l -orado en el intestado de dou Manuel Guzman Medin i, ha dispuesto se p ubi. que por tres mí meros consecu t vos de la i» aceta oficial haberte señalad » el día 7 de Jumo próximo entrante a los 12 de su mañana y eu las puertas de Ju alcaidía mayor de Giiii.es para el cuarto pregón y remate del negro Eugenio do 45 años, Jasad * en mil doscientos éscud >s y la parda Do;ores en .lia de 44 años ava.ua la e i md seiscientos escudos. Y con el fin do que se pie8ent« la p rson» que quiera hacer proposic.ou el uia y hora señalada libro la pie.,euto uu Güines y ma^ o 24 de 18ó7.—José A ejo 8aucln-z	B Jd
lín vntud de provid *ucia de veinte y cuatro del corriente del ■imera installera île Gú nos, refren ladx por el Escri -
Sr. Juez de primera instancia de lin nes, ierren ¡adi por baño que su cribe, se sacan á públic» subasta varios insti u men tos de platería, prendas do oro y plata que estaban de venta en la misma y vatios niítrbles pertenecientes al abintestado da 1). Mi guelde Cárdenas y Letona vecino que tué de esta Villa, los cuales han sido tasados por perito* en la cantidad de novecientos quince Escudos, novecientas milésima«, y para la celebración del su remate se ha señalado el d a c torce de junio entrante á bis doce de su mañana en el Juzgado, «u cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan, contal que cubran las con liciones del pliego que está de manifiesto en la Escribanía.—Y para que tenga efecto dicha publicación por el termino do di«z dias seguu se previene en el anícuio trescientos noventa y ocho de 1>* ley de Enjuiciamiento civil.—Güines y mayo 24 de i8i)7.—José Alejo Sánchez.	R O 1
4For auto del gf ñor alcalde mayor decano se ha señalado el día siete de junio próximo entrame á las unce de su manana para el remate del potrero “El Socorro” sitúa loen ia jurisdicción ue San Cristóbal, compuesto de 18 caballerías de tierra retasado en veinte y cuatro mil quinientos veinte y cinco escudos quinieut s milésimas cuyo acto ha de tenor efecto en t*l despacho ue S. Sria calle de San Nicolás numero 63. Loque se anuncia al público pata que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía do Hacienda.—Habaua ma)0 27 do 1867—Por ocupación del Escribano <le Hacienda, Antonio Armeugol	R O l
Por auto del Sr. alcalde mayor del distriio de Colon en los testamentarios do don Juan Antonio López y Delgado so, lia señalado el dia cuatro del me* entrante á las, doce üo su mañana en las puertas del juzga lo callo de la Perseverancia casa número 45; para «1 remato de dos casa* situada la una en la calle de Estoves, autos denominada de ia Horqueta número 56, tasada en dos mil uchoc.entes sesenta y cinco escudos cuatrocientas noventa milésima* y la otra eu la calle d 5 Fernán lina antes San Antonio numero 37 barrio del Pilor tasada eu novecientos cuarenta y sieto escu los quinientas noventa milésimas, Y para su publicación en tres n .meros de lu Gaceta oficial libro la-presento—Habana piayo 25 de 1867.— JJ arroto.	R O 30
En ios autos de intestado do Alojandro Rives está dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de San Cric tabal y por ante mí tenga efecto el dia 3 de Junio próximo entrante ¿i las ocho de la mañana en la* puerta* del juzgado sito en la calle de San Ignacio número 13d el cunto pivgou y remato de uu solar ubicado en la calle de Peña:ver entre lac del Campanario y Leal ad, número 49 tasado en mil cuatrocientos cuarenta y cinco escu los ó s-au setecientos veinte y dos pesos seis reales. í para su inserción en tr> s números consecauv s libro ia presento.—Habana mayo 24 de 1867—Ldo. Agustín Va erio. R O 3i
Pul* auto proveído por el si ñor alcalde mayor de Pelen y por ante mi en lo» autos intestados de don Gregorio Delga lo y Bastidos se ha señalado para * 1 cuarto piegon y remate do una negra nombrada Rosario cocinera y lavandera retasada eu cuatrocientos treiutay seis peso del dia 19 de\ entrante mes d© junio á las 12 del dia en las puertas del juzgado sito en la calle de ¡San Igna cío número 196.—Habana mayo 26 de 1867—Br. Folq e Foruari,
li I I
■ OH VOLATOCI AS.
Rol* auto proveído por el señor a’cal de mayor sustituto del distrito de Sau Cristóbal por ante mí está mandado s i convoque por treinta número* consecutivos de la Ga *eta oficial á las personas que se consideren con derecho á heredar a don (Cristóbal Sánchez Oxorio, natural y vecino que fuó de extramuros en el barrio de Guadalupe para que en dicho término c. mparezcan a deducir el que les asista—Habana y mayo 21 de 186 ,—Ldo. Agustín Vaierio.*	G 1
Por auto pioveúl» por el Sr. alcalde mayor do Pelen y por ante mí en la testam m'nir»* de don Eduardo Franqirs so ha dispuesto que ou treinta nú oro* consecutivos su publique el plan de adjudicnc.on propuesto por el curador adlites de lo» menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho término á verificarlo, cuya &dju iicaciou es como signe.—So adjudica el solarde la cade del Aguí.a esquina do Apofica por ¡a mita 1 de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierdo con ella tlidio sol.tr muy cerca d » la mitad de su terreno, el s.rlar situado ou Mariana > calle de Santa Lucia, esquina á la do .San Francisco retasado en ochocientos escudos, reconociendo alemas el impuesto quo pesa sobre él do cien peso* y los esclavo* Cristóbal do tiuiuta y ocho añqs retasado ion mil docionto.* escudos, yol mulatico j^ostorde ocho anos retasado eq ochocientos escudos, p >r los dos tercios de su rotación. —Habaua 11 de Mayo de 1867.—¡Felipe Fuman.
G 22
El.señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto que por veinte núineio* do la Gaceta oficial se convoqut n n levamento á los que se consideren con derecho á suceder á don Josa María Ossard y Marín para que en e.se término con parezcan á deducir el d » que s¿ orean asistidos hacióu-do$e presente que ha optado á la herencia don José O -sard y Babel* padre q íe se dice del finado—II «baña abril 30 dol 67.— Gabriel Ramírez.	C 9
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda que cursa en oi juzgtdo del distrito de Colon y por ante mi ha «Jis-
pucBfco el Sr. alcalde mayor S3 publique en treinta numen »ecutivo* de la Gaceta oficial el plan ile adjudicación propuesto
por las parte* e. cual es co.no sigue: Doña Amalia Bosmeniel se adjudica la casa calle de Este vez núm. sesenta y seis por su
haber reconociendo el impuesto que Lien» á Livor do doña Pila»* de Sierra y ademas exhibe cuatro mil peso* *n efectivo y la
negrita Dominga por cuatrocientos pesos qúe abonará á su padre don Gregorio por cuenta de ios setecientos no vent i pesos eme
ubi
el
alcanza. D, Santiago B »smeuiel se adjudica ios esclavo* Is lucuiüí, Isabel criolla, y José Márgárdo, por lo* do* tercios de
don Juan Aroceni natural de Mantua vecino Ue Gojnnar, s «itero, dependiente de 19 aqos hijo de don Miguel y de doña Rosario Caro, para que dentro deU dia* contados desde la fecha se preso », te en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa
$ y uiuver*ahh» herederos do JJ. Mariano Almoida. suscua l*. Ali tonfo, D.
herí(L^ ^ucallado, qu« por fallecimiento de estos son
t
yJj i| »uextirpet del indicado D. Mariano, el pardo E*U-roind^y ^ un»la Castro, el primero hijo natural y herede-»Uksuiü1 V M: Aotouio Anney«la, y la soguu la heredera ab-Üiuiiln fl a	T-ibio, tainbien hij » natural y heredero ius-
íniiei	^* ^"l.ülUü» 19 Jo*ef Gasi 1er.o S intingo, don
y liere’L° ' ° i‘tt ^ÛCÂluaci»n» y don Juan Sdvera y Frutos, hijos .|ülll t Ann*1,! iUl>îi!rtl0.	^a,n<i‘l ^ ivera, t|ue lo lue de D
I * ,	v...., i,.iiuuii kJ nun», IJ UU IU IUU UU U
,,'n » ■' '»,IIUI di liutista Eohe»aruy, unica di i ¡u y CiuJel,.« "f nXHtf *■»' * Lucilia Alniuyda, y re.pucio du L». =
,	'“i a locid .L¡n iloiuen li«u( s ui a-cuiiñiontoi, buu sus ñ ,
■l-6«r	'	I	_ _	_
C^r,!r,r; 'llall',u7Óy '''lll’(a a« su testamento, lie cuya de
«	.	’	u . VVISITUIUDIIIIUJ Uw V'll^ c* liG *
ejecutoriad», se pondrá compulsa en el '>■« MUC..X®. „VI.“10Q d" bi,!,lcs' y evacuado »o dá por t rmiiiado
PtiC'S«; cuyas
eostas su tasaran para qua oporiuuumunle L'urr./a. íi H ,o.tt 111 N'4’ y vefifiea lo arclnvesu: —Gisuer.is y *«Uit,_u *uu<!* * iinuntcl. Y para su publicación libro la pru-
-Hab
suay majo 27 de l-jji.-iluiiuol Piinau.ui. Aid EDICTO*.
*«(/ I'apía aical,le "layur dd distrito del Cerro
I	‘"[“eRunda carta de edicto y pregón cito,
|W|’	t>1*rr* natural del Cauo, vecino de Vereda
l'amo y
I :'U'V, 'ir’“ 1 “"H« fi“r* natural del Uauo, eeemo de Vereda ^«ui’a r«e,n ’ Carrrter°’Coul ‘ ds vui,ite y oi;b) años de edad,
6« li»fU1*r’ C ,l0r tri8ae"'>i P» « lloaro, ojos pardos y cer-uarua. uar»i «uu	i........ *	1	. J
É
«	. »	* i	o J JJ) »» uno j xa. i —
' ea, puraque dentro de nueve dias se prese ut ) ou el
Guanab icoa focha ut supra.—
O. Rafael Casaaoo i « Jiménez alcalde mayor de este QqrUdoju li-cial por S Al.
Por esta mi s ¡.qiida carta de e iicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Miguel BUií natural do la Hab uia, vecino accidentalmente d« la Güira de Melena, se titula L lo. en medicina como de 30 anos, de estatura regular, color trigueño ton pera y bigote á quien so ie signo causa por abuso de confianza en la venta do un cubad ■ 1« la propiedad du don Francisco Labra, para que en el temí n i do nuevo d as después del último anuncio se presente eu c*.e j«zg«(| > a descargarse do la culpa que lo resulia seguro de que «i «si io luciere se le administrará justicia y caso centrar o s i ■ .i«.- ai ira rebelde y coutumáz ó incurso en las penas de las L y.—ó..« Antonio mayo 21 do 1867.—Antonio de Porto.	E O 29
Por esta mi sumida cortado edicto y pregón cito, llamoy emplazo al negro Angel Cárdenas conocido por el congo, natural de esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero, y d® 22 aqos de edad esclavo do dou Balad Qliva, 4® estatura alta, grueso tiene una cicatriz eu la tetilla dorepUr, otra «n el entrecejo, y otra eu el lagrimar del ojo izquierdo frente regular, ojos negros, pelo pa. sa bilíba cerrada, nariz chata boca belfnda á quie.i su le signo cansa por asalto eu ei sitio oo don Joaquín Garda ' Pleitea teu-tatíva de liui tQ de avesá esta disparándole un arma de fuego pa. ra que en el término d: uuevudias se píeseme eu ia cárcel dees-ta villa á descargarse de la culpa que iuresullu cu d.clra causa supuro quosi asi lo hiciere se le administrará justicia y caso confiarlo se le juzgará icbddo y continua, ú incurso cu las penas de ia lev. San Antonio mayo 21 de 1867.—Antonio de Porto.
E O 29
.álilVI ATIiS.
A consecuencia de las diligencias promoY'óas para disolver y liquidar la so.:i«4ad que existe en el ingenio de elaoorar azúcar nombrado “Dolores," lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Ue B lien y por.ante mi.se llaga saber estarse dando los
Ul»l)l llrXá Ut. A».IVI» jpx*l.r»  ...~	f)	I
pregquö* ai iiidicu'lo inguuio ©1 cuh! e.niáubica'lo cu ©1 pîiitulo d© Üauasí jurisdicción do xvlatan/a*. Y para su pubhaaciou libro la
J sr ..	.-v	« .Jfí-r 1>.. LV.i...... Is1. . r’t
près* nte. Habana mayo 17 de ¡867.—Br. Feiip© Forn ai. ^
En auto d© este dia proveído anfco mi por el señor afealde mayor del juzgado de B Ion ou la tostamontaria do do.i Ramón Vulvqid© so ha dispuesto se don los pregun«s de la ley á los bieiiosdtíl finado por tórmiuode 3») dias, cousistoutes aquellos ©u
sus tasq.ciQu©s ascondentes á mil doscientos treinta y tres pesos uo tercio lo* expresados dos tercios. Y ou cuanto al vaior de la in'gra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario qua alcance con el del otro para que ambos perciban la cuoiita quo legaimente deben obtener.—Y cumpliendo con lo maud ido a fin do (pie tenga las d«b'da* publicaciones li »ro la presente.—^Habana 14 de Muyo de 18u7.—T©v»doro $ancfiez,	C 19
El señor aioad* mayor di Jesús María á exhorto i«l señor ^Ical le mayor du 8agua la Grande, ha dispuesto que por término de quince dias se c>>nvoqueu á los heredero* de don Vicente Ali-vi vecino que fue de aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) *o.tero, hijo lejítimo de don José Autouio y do d »ña Mafia [guacia áerchundi para que ser presenten con ios documentos justificativos á deducir las acciones que le* asistan en las diligencia* promovidas por su f illecimiento, apercibido* fie lo quo naya lugar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana mayo 7 do 1867.—Manuel Fu iilla do Aguiar Gr 14
El Sr. Aicalfio mayor tí» e¿ta ciudad li ¿ dispuesto por ante mi <ácon »QÚúeuQia dei intestado del ultramarino D. Felipe Guan-clie, natural de Santa Cruz de Lm rife y vecino i^ue fqó de Guamutas, que eu treinta nfiiperos consacqti vos de lí\ Gaceta oficial de esa capital, se cite 4 ‘M* p uim\te* fiel citado Guaucha, par^’que eneltóriquio fie noventa diqs de*pq ■••* doi último auqucio, se presenteq oq este »lo p »r *í ó por me lio de poder á fiacer vqJer el fieroefioque les asista i f»s bienes queda dos al fenecimiento Je Guaucho, apercibid »s d* que si no lo verifican se declarará vacante la lier mcii. P“' » qu > ten gi efecto, libro la presento. U irden >.* Abril cinco de mil ochocientos sesenta y ¡doce.—Rafael de Z »yas.	G, O. 8
El 8r. alcalde mayor de Jesús Ataría á exhorto d«l señor alcalde m »yor do Sagua la Grande libra lo eu o; intestadlo de don Fructuos > Feroz na dispuesto que por til t.é.'míuo de treinta dias se couvoqu«n áios quo »e creaii con derecho «leí intestado pa»*a quo se presput¡en ei» aqnqtj izgado á ejecutar sus accione* como y asi mismo a IOS que tehgai» aigt» qu » roela liar eu aqu«l juicio a los que tongau cintidades o cuenta con el una lo don Fructuoso Feroz najuel apercibiniteiito. de lo que ilaya lugar si uo coiii-parocep en dicho término. Y cumpliendo lo ui kii lado libro la pre sentó.—Hab tua muyo 4 de 1837.-^Manuel Fadilla de Aguiar.
G O J8
i><‘ olido.
El señor a’calde mayor de Jesu* María por ante nu en los criiniuale» turmado* por robo cou Iractura oñ^ .a Iglesia de fean. Nicolás (n la noche del 21 al 22 de mayo último, que por tres números cousecuiivos do la Gaceta oficial sé convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstauciis y autore ; así como a las p» isoii.-s qno puchan ¡^formar sobre quien sea duefio de un sombrero calgñó color cafó con leche, oscuro y vie.o, un ciavo g^-aiúJe y la pieza do ti ero de un cepillo Je carpinteril (^UJ fueron hallados en dicha Iglesia, para (jue eu el termino d©‘ cinco dia* comp ue/can á declarar lo que les conste. Habana mayo 24¿de 1867.—Br. And.és Mazo»».	G O 1
El séiior alcalde mayor de Jesús María por aute mi, eu lo$ criminales tonnadoscotra don Rodolfo W«isíi »g por estafe á D;.1 Luisa Fcrez do GJhavez; ha dispuesto, que pqr tres números con
_______________________________ . qi
secutivos de la Gaceta oficial ce notifique íí aíjuel el auto de so
brecimiento dic»afio cuyapii’te final es como sigue: Gon lo representado por el Fn»motor fiscal se sobi'esse en este procedi-ínieuto y respecto á loii Rodolfo Wcisflog. declarando la* cosías dé oficio, y elévese la actuación á la.Uoal Audiencia Pretorial p ira la resolución quo|fu<.*se de su superior agrado. -Manuel Antonio Palacio*.—Br. Andrés Mazou, cou a percibí iqicii tu de fe-uerio por conforme sino se presenil al s gqicute «lia después dol último anuncio. llábana mayo 24 de 1867. Br. Andrés Mnzon.
f’ngjEu la causa form ula por el robo fiel cajón do Ja bo loga calle d© la Esperanza ..un*. 1U8, cuyo cajón contemia treiutay tres escudos, quinientas milésimas en varias monedas do oro y plata, la prima noche del 13del corriente, ha dispuesto (l seno«*
alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen »i los que puedau
dar razón dei hecho y sus autores para que dentro du cinco dia* se presententen en el juzgado á ser examinados por lo conducente. Y puraque tenga efecto la convocatoria libro la presente. Hi baña y mayo 23 de 1867,—Manuel Padilla de Aguiar,
G O \
Alcal lia mayor de Alacranes*—En la causa criminal contra Don ¡Simón Gouzalez y López conocido por Dou Simop Qnevedo por estafe al pardo Luis Qu-vedoysid ivo ue Uon Autuüio Jiménez, hq dispuesto se cite por medio da la Gaceta otici.il al Don Antonio Jimeuez para que se presente en este juzgado á lin de que tenga lugar uu acto pendiente. Alacranes mayo 23 de 1867.—Martin Oeballo.	G O l
Por auto provisto por el señor alca’de mayor de esta villa en la causa contra Don Benito L »pez D* Manuel González y Don Autouio Alonso por heridas a los dos primeros, a coq*e*uencia del | iíia que tumeron se ha dispuesto convocar en tres números de fe Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dtd he-
ciu» y sus circunstancias puraque dentro de quinto dia compa luzcan á declarar. Guanabucoa y mayo 24 de 1867 —Luis J.
Murin.	G O 1
El 8» ñor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de ittjuriscicciou de Colon ha dispuesto que por
tres r-iínféroá de ia (jttéetá oítcí.ii «i «duv.i pie & |oá lieretlofo» <|« do i fe uruano Chacón j»ara que al uia sigu oiite después hel ultimo auqucio comparezcan en este j»ugudu A evacuar cierto inio dejusticia cu cau»a criminal. Y cumplicmlo .o maudado libro l.i pr esento. Habana y mayo 27 de 1867.— IJisulo Do >a .
G O I
El s«ñor a'calde mayor do' distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gicota oficial en ties numero.* con-s cutivos á don Antonio Di iz ijueyra sereno a ultini > del m -s de marzo del conientc año; pura que comparezca dentro de terco re dia d i ult mu anuncio certificando el esciíbano oportunamen-to el ro-ultado. Habana mavo 25 de 1867.—Br. Juan Francisco d«J h S Beyes.	’	G O 1
IO: Sbú r alcaide m iyord« 1 disirilo de Colon, do esta capital a consecuencia de la causa quo se sigue ádm José R »drigu z Padilla por hurto lia dispuesto que *e llame por tres números de ia Gaceta oficial á don José García Quintero para un acto de jus ticia dispuesto por la superioridad, para que com. arozca con tal obj*t(», Habana mayo 28 de 1867.—Teodoro Sánchez G O L
s.nor alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal lia di -puesLoque por tris números de fe Ganeta oficial sa convoquen Jas personas que puedan dar razón de las amenazas á la parda rrSAl0Huez en su inorada calle do las Animas número 29 el día 22 de Enero último para quo en el término de tercero dia so piesenten eu el juzgado á declarar do que les conste. Habaua niaj o 24 de J867.—Francisco de Castro	G O 1
Jfe seuor alcalde mayor de esta c.udad, ha dispuesto que á consecuencia de la causa formada por iueeudio en una* casa* de los herederos de don Francisco Recio y Morales, ocurrí ¡o en ia finca conocida por Ceoca, el dia 28 del mes de marzo último, se convoque por media de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue para quo dentro uequiu-todia después del último anunc o ocuiran á expresarloá est« juzgado. Y cumpliendo Ij mandado libro >a presente. JJejucal mayo 2 > de 1867,—Ldo. Juan Francisco R xlriguez. G O 1
El señor alcalde mayor dei distrito de ¡Sun Cristóbal ha dispuesto por auto mi, se convoque en tres números consequtivos de la Gac taotíciaj á un capataz d* muelle nombrado don Gabriel JJiaz, para que dentro de tercero dia comparozca eu el juzgado á las once de la mañana á prestar una declaración en causa criminal. Habana mayo 28 de 1867.—Francisco do Castro.
■	G O i
El 8eimr alcalde mayor del distrito d> San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ádon Fraueisco Ponga, para 4que dentro de se guiido dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en cau»a criminal. Habana mayo 28 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 1
Ll señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha d's-puesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial a Don Fedro Guuscli natural de Vilhmueva se tero, vendedor de* frutas, y de 24 años, vecino de la c ilio de las Virtudes núin* 47, paia que dentro de segundo diase presente eu el juzgado a evacuar uu acto de justicia. Habana y mayo 21 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O i
A consecuencia de la testamentaria de don José Novell ha dispuesto el señor alcalde mayor du Jesús María por ante mí tenga ufecto una junta el dia lr«js de junio próximo entrante en el juzga o caile del Fríucipe Alfonso número 2¿5. Y para su publicación libro la presente—Habana mayo 25 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 1
E¡ señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Aniceto L »pez para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en ^ste juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal Y cumpliendo lo mandado libro ia presente—Habana mayo 27 do 1867— Grsulo Dobal.	GO 1
El señor alcalde mayor «ie Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de fe jurisdicción de Colon ha dispuest«) que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Puy natural de Cataluña, de estado soltero, de 36 años del comercio y v«c no que fué del partido del Coiralillo, para que al dia siguiente después del ult mo anuncio comparezca en os«e juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro fe presente—Habaua mayo 28 de 1867—Br. Andrés Masón.	GO I*
El señor aloulJe mayor del distrito del Gorro lia dispuesto se convoque por tres núméros de la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas del motivo porque se encontrase ahorcado el uia 11 del corriente mes el negro esclavo Leandro Lucu.ní en la estancia de don Ignacio Hernández faj Criollo situada en el partido «le Puentes Graudes para que comparezcan eu este juzgado situado en la calle de San Nieoiás número 73 á declarar lo qu** les conste—Habana mayo 26 de 1867—Br. Juan Francisco de los Reyes.	^	G O J
A consecuencia del cuaderno formado como incidente á los criminales seguido* «ie oficio para averiguar como tuvo efecto un choque entre d«»s treno* del ferro carril de Guiñes á e-.ta ciudad promovido por D 53 Maria Booue para tratar de la aseguración de la suma de cuatro mil escudos consignada por la supt ripridad al hijo de aquella ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur por ante mí quo por ei término do ocho dias se anuncie en los periód eos Aurora del Yumurí, Diario de ¡a Marina y Gaceta de la Habaua que los que quieran hacer la indicada aseguración ocu irán con sus pi oposiciones á dicho juzgado por conducto do mi escribanía en el referido ténninoen el concepto do que será preferido el que ofrezca mejor garantía y »ñas alto interés. Y cumpliendo con lo mandado libro la presentd en Matanzas y mayo 20 de 1867—Fernando Sisehka.	G O 1
Juzgado dé la capítania general. Escribanía do guerra de la Isla «la Cuha.--El fcjr. Magistrado Auditor de guerra du esto Ejercito é Isla en los autos del añiutestado del Teniente D. Nicolás Lobo é Izquierdo lia dispuesto quo por tres números consecutivos de fe Gaceta *)fie¡al soconvo pie a loi qu« so crean con derecho á lo* bio ios del referido L >bo é Izquiord) para que se presenten en ol lónniao de dos mosca corridos desde la pubiicac ou del último anuncio siendo de advertirse que D. Agus"in y D.30 Guadalupe como hijos y D.59 Maria de R«gia Julián.i del Fozo su viuda g estionan com > herederas cu ei juicio.—Y para (pie tenga efecto 11 dispuesto libro 11 presente eu fe Habana en 21 de Mayo de 1867 —Antonio Maria Muñoz.	*	C O* 1.®
Juzgado do la capitanía general, escribanía d© Guerra ele la Isla de Cuba.—El Sr. Magistrado	d° guerra de
e.-te Ejército é Islaeu ios auto* del concurso del Sr. Coron l D. Tomas de 8ot«jlou^o fia dispuesto que p >r tros números de la Gaceta oficial se convoque a los acreedores para que el d.a cuatro de Junio próximo entrante á la* once de su mañana comparezcan ante su Señoría, en el salón «lo audiencia anexo á á lu escriban ¡a del Juzgado á fin de acordar soné el nombramiento de un repr sentante común medianía el fallecimiento del que ejercía el cargo, apercibidos á loa que no asistan que habran de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de lo* concurrentes.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana un 24 de Mayo do 1867.—Antonio Maria Muñoz.	C O 1. °
For auto provisto p >r el señor alcald» mayor «le esta villa, en las diligencia* formadas por muerte dul asiático Ant mino Sansón, á cousecueucia de golpes recibido eu el pu nte de B i-curanao, se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las pers ma* que tengan conocimiento del hecho, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presentan á declarar io que le* conste. Guanabácoa mavo 23 d« 1867.—Pedro Galinuez.	G O 3i
Por auto proviste por ol señor alcalje mayor de esta villa eu fe causa formada contra don Ensebio Campos por herida á D. Antonio Figúerás, euelpueblo, de Regla, se lia dispuesto convocar por tres nú ñeros de la Gaceta oficial á l is per.senas que tengan conocimiento deUiecho, fiu de que dentro de quinto dia-despues dul último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les eons.e. Guauabacoa mayo 22 de 1867,—Pe 1ro Ga-lindez,	G O 31
En la causa que so sigue á un negro nombrado Antonio Coenero, porhuito de ropas al Teniente coronel D. F« derico Herrera, vecino que fué de 1a calla d« fe Zanja, ha dispuesto el Sr-alcu.de mayor del distrito de Colon, qu«)por tros números de la Gaceta oticial se llame al Sr. Herrera para un acto de justicia en dicha causa.—Habana mayo 21 de 1837.—Teodoro Sánchez.
O O 31
El señor alcalde mayor dol distrito del Corro pormnte mijha dispuesto que por esto orden y en tres números se convoquen á fes persona* que puedan dar r*z»n de quieuej sean unos niucha-cliqii blanco* y de color que la tarde det 28 de abril último estaban empinando papalote.*» eu el placer qu»*- expst«) ©n el barrio del Filar entre fes calles de Santa Rosa, S*u Joaquín, C »diz y calzada de la lutnnta, así como cual de ellos fuera el que tiró una piedra á el asiático Ventura Fresco causándole una herida sobre la ceja derecha, para que dentro «le tres dias del liltinn anuncio comparezcan ád c arar lo qu »le* conste. Habana mayo 20 de 1867.—José Nicolás de Ortega	G O 31
Consecuente á la causa criminal que se instruye por conato do robo al moreno Rus :ndo Sánchez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por auto iní, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á fe* persona* que puedan dar noticia* del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía a declarar lo que les conste. \r pa,ra su cumplimiento libro Ja presente. Habana muyo 23 de 1867.—Manuel Fiuiente 1
G O 31
El señor alcaldo inavnr del distrito de San Cristóbal ha din puosto por ante mí so repita la presente para quo por tres núrne ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las porsona* que puedan declarar acerca do coayj tuvo lugar el hurto de una cajita (|ue se dice contenía prendas y un álbum de r« tratos que su hallaba en un c »che e‘u la calle de San Juan «le Dios frente á la casa numero 2 éntre 16 y 11 de la mañana del 29 de abril ultimo, para que dentro de tjc.icero d¡a comparezcan en el juzgado á las 11 de la uiañuua. Habana mayo 21 do 1867.—Francisco de Castró.	G Q 31
H i dispuesto el señor a calde mayor d*d distrito de Befen por ante mi, cjue por tres númenes consecutivos de la Gaceta oficial so convoque «a dou Fas.'p »1 B ugatto, para que dentro «I«* tercero dia despu«s del pítima anuncio comparezca en el juzgado á un acto fie justicia en causa criminal. Habana y mayo 25 de 1867 Br. Felipe Fórnari.	G O
El señor alcalde mayor de Befen ha dispuesto^ por anfe mí, qno por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial so con vo-«pien • las personas que compraron cédulas de compañía para la decena del ultimo sorteo eu «jue tocó el premio de los 106,060 pesos y a que respondía dou Frauciscj Suarez para que *e presentan dentro del término de seis dias del último anuncio en el juz-traduá declarar. Habana mayo 24 de 1867.—(Jarlos Laur-mt.
. a o ai
El Señor alcalde mayor de Jesús Maria por anta mi, ha dispuesto, que por tres números oopsecutivas de ía Gaceta ori - jal se convoquen las personas que p«»r razón de parentasco se crean coe derecho a representar en la causa formada por homicidio dei asiático friego, paraqueen el término de cinco dia* se presen ten á deducirlo, apercibidos de haberlos por separado*. H »baña mayo 25de 1867.—Br. AudrésMazou.	G O *31
Eu la causa f «nnada para averiguar el erigen de ia* lesiones que sufrió Dv»n Vicente Cabrera por la caída que dió d«; la carivta que guiaba y de cuyas sesudas felfeció el d a 26 del corriente, ha dispuesto el seív»r alcaldo mayor d« Jesu* Maria se conaoquen á las personas que pu©«ian dar razón del hecho y su* circunstancia* y á los qu«5 su Coitsidei’en con derecho á reprt sen. tar en esta causa pa a qu« en «1 termino de cinco «1 as se p.e-gunten apeicibido* los uiiim»s de haberlos por sepaiados a su porjuicio. Y para que tenga efecto la convocatoria libro fe pro soute. Habaua y mayo 27 de 1867.—Manuel Fudilfede Auiar.
G 0 3g
El señor afealde mayor del distrito de Befen ha Jdispuesfo p«>r ante mi, se convoque al individuo quo á las seis de la tardo del día 6 dul corriente estando eu la calle de (Jienfuegos esquina á la de Apodaq», le indicó á un salvaguardia que dos individuos que por allí estaban, eran portadores ue monedas falsas, para que
deSpuos del último anñuéio comparezcan en el to (fe justicia encausa erioVinal. H.ib.ma il ,fe o Br. Felipe Fornai!.:
Üa dispuesto ei señor ale 1 le ;n tyór leí dfet .•»nte mí, ou ¡os autos «lu iutadtlu «fe I >;iA i hó* drigiio/ o haga saber «ml très nú frojfô» I ,s0 uee,arado únicos y univers aie* li rj mi* legítimo* icr.ii i «oí i» »au i 1 »* « .
Antonio y daña Tom wâ F.d.nre* y H tercero de mejur d rocho pira pu en • ran á de iicir ui que lo . asista. ï p ir i s «ente.—Habaua mayo 23 «fe 1837. --B •
' «le
i Ir
»JllgiluZ
. JU
do
Foli
Li Sr, alearde ni »vor dol Cerra por medio de ia Gaceta oficial eu tro n-iático Jüfcé de Jesu* Diuz para (pi« dentro do ios tre* dias siguiuñte* a «, Habana mayo 27 do 1837.—Br. j;U l i'
G O 30
Ju
: üú«uu¿p c »ñiparen a ci ui1 ii i nei
133
31
de
El Sr. alcaaldo mayor de Jcsil* Maria a uxho' alcalde mayor de Guauabaco » ha d.spuesto pi «	. nil ,;>1 ,,s
de la Gaoeta oficial so • convoqù« a la ma i ..	,, t, ;)
Valdes, para que al quinto dia despuus dui ui.ì ! :ì , i parezea e i oste juzga i.» aev.icuar cierto aci »*ao ju : \ .	.
criminal.—Ycumpliundo lo manda lo libro la p,'M! mjyo27 de 1867.—Uisuio Dobal.
»quill
u cairs a Habana
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 4 de Maya.
La Gaceta de ayer publicó varios Reales d cr tu;. Nombrando subsecretario de E*i id » á J. Rafael Jubat, ministro p.onipotenci »rio, presúleute 4o la co n ¿mu ospaiui* do li mites con Fortugal.
—Nombrando couiandante general «lu la divisi(»n de Navarra al mariscal de campo don .fosé Alacia* y Z uagoz «,
—Disponiendo cuse en oi «-urgo du capiiau gunvral del departamento de Marina del Ferrol elten.enie g a. i .1 «i.« ia ana i da don Según lo Di.tz do Herrera y Mida «[ iu li i sido numbrado eonsejerode E tado
—Nombraudo capirau genera! «luí d ‘oar.a;n«.:t • de Marina de Ferrol al jefe de escuadra don Fraucisco^de Fauia Favia y Pavía.
Nombrando vocal del consejo de 'administra ion y goui «r-no del fondo de redención y enganche* do lu* matricu.a los d > mar destinado* al servicio du los ba jue* tul tí*ud.> a don M i-uuel do la Fezuela y L »b«>, diputado a Córte*.
—Nombraudo vocal dol misino cuas jo a don Juan B ilbo i y Blaoes, diputado á Cortes.
Ha fallecido eu Valencia el señor marqu-*s do Malfuit, grande du España de primera clase.
Ha sido destinado en comisión á la dirección «le artnamnntos del ministerio de Marina el tenfeuíe do navio D Evar s o Casariego.
También han sido nombra 1«>* coman«! n os do la* gn.v niu.«»-nes do las fragata* Blanca y -yUta de. Ma.lril, lo* tumou, •* do nfanteria de marina don Víctor Carvajal y don Josu J '.i iur y Marra.
Se lia verificado en Sevilla con gran solemnidad o !).iut.:/o del infante que ha dado á luz S. A. R. la «lu pi.«iu M .i.i :> sfer. Elaetose verificó en la capilla dol polac o, du ¡*au Telan», administrando el sacramento ei arzobispo d«i a d •» o ; au'.c i autorida lesy p rsouas invitad is para asistir a ia x orem »:: :». femáronlos padrinos los condes le Eu, y eu su r •ptvsoiituci'Xi a infanta doña Maria Amalia y el eu»:.aja 1 >r du. B u i u.i 31	¿ i■«.
ri Antonio José D.iaifr» de Araujo Goudum. ¡8c. pusii-ran ¡i príncipe per nombre* Luis Maria, Fu. i pe, Frau úse.» du Paul*, kamon, Antonio, Femando do todos los >Sa hombres señores marquésd«o Viifepanü', con I je, don Juan Zabafe, conde de Mont.dirios, vasfefon, Ailrian Jácomodel Cainp«» y conde < respoctivameiite la vela, el sa'ero, el cuipilto, purifiead«»ies, los algodono* y ol mazupau.
Teimiuadoei acto su procedió auto !n mism i con unvnc'.i,
\ la comlecoracion del infante don Luis M. Foliptpor el Serir»". son »r dique do M »ntpensier con la gran ci uz duCáro* 111, haciendo du secretario el ¡Sr. don Francisco Javier Cavesiauy.
ito ». Los gen t.les e dé Campo A'feu-don Manuel »,'n «-e T irila, llevaron el agnamauii, los
a \ v üTi1 a í*».
Una plazuela mas.—Según ten amias ontendi lo, así que su verifique la fusión de fes dos empresas de forro-carriles dula Habana y Regla, asunto resuelto ya. s.* «!«;(Ov-up um el. fe« o « s pació de turrcuo que ocupan los ai.na •ene* y d más : p md n-<5¡as de la estación de Viifeuueva. Eu eso lurrcnu se ¡m u ¡.«. entonces, como ya li nuos dicho, a la labii« ac¡«)u de varia*, na -zana* de ca.a* para las cuales el lugar es si un' un *mc aaropó-sito por su p »sicióu central. Su nos na di.-h i tumi) a. pedazo del. terreno m meiooaelo so convertu a eu pi costados serán: el del gran teatro correspondióme ai fondo du
(pi
S. J.
raderò do Villanuova,, ia caifo do la luduítria, la fe ol Parque do Isabel ia Católica. H¡ pensa n:. i , > Ninguna ciudad necesita tanto* lugares «lo do-a:i <go rezcau la ventilación cuín > las de ios trópicos.
Mercado de Sagua— En el perió lico «lo la locatiti-.» mo nombre del 26 último leeunn lo siguió itr,:
“Nuestro mércalo de azúcar presenta hoy una ma mejora en bu aspecto general, puerto qu 1 a ¡irni -za imi
lK
lue ti del :
ha tasulla lo èri alza. Paroce de opinion inuy vent »jo sa eu
fe ne uto su ha	, manta	otido	siuó quo
que nue i tro	frutt» <	dmtru	fa hoy dia
el ániin » do	U lies tr	ot es	peculado-
- 'ruefencos uu	iticias.	dol t	‘X trau jefe
a quo uo fiíii	) iá «do	tarda	f muchos
en refluo ha	llegad -	■ á OSI	tablée er.so
i lote do, sob.	t, 309 1:	»«»coy	tí*' ciu Sll-
» ha a 7 rs	. p4'M	t'O 01	x el puer'*
ua*
iabaunuuU » lia i ac i
q:m
d »
fe b
rfc ui**
ui'auH
i- Uni-
» 9. ^
En t
perior retíao ua conseguid to. El muca lo cierra hoy muy animado.
Afortunadam inte p «ra io* hacen ludo** lasa mo* tenido ultimununti, no* han visítalo ya casi to lo * io* ingenio* de nuestro di.;« i moler.
El mercado do mieles se sostiene en alza, por la existeucia quo quoda, y l«n tenudoru* reñusa i v.;n 1 na moscabada á menos «le 7 rs. por barril.
El m »vimiento en fl •tainientos ha si io do poca im cía, puro por no abundar el tonelaj s, se sosti.mm t ciosá7$ bocoy a'.úcary 4|$ 1L6 gaíorns m.ei par*. tados-U «idos y á 56 cñulines j«ara Inglaterra.
Letra* soOre Londres so lian ven li loeu ja Ilabtui te la sema ia á 16^ por 166 premio, y sobro io* Estad» dos á 28 y 29 p.§ descuento.”
La Verdad Católica.—Acusamos recibo dol nam -ro este perió iico religioso, e«»irespoiidi«¿uto al 26 dul auto continua fe Carta Pastoral quo con motivo «le la porsoc citada por lo* malos contra lo* dureciio* tempon del vicaiio de Jesucristo, y para exhortar á tod c uitribuyan al sosten de la Santa Sede dirigu Exc.mouó limo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto Muna Martínez Oüispo do la Habana.
Mejoras — Del Suplemento del Comercio tlu último copiamos lo siguiente:
“Mucho no* debemos promotor du rmestr dorD, Julián Bnrdnjí; pues en el corfo tim mando entre nosotios ha introducido mejora*
No tenemos siuo que ver el empedrado du i a Pinii os, antes eu lamentable estafo, y p vite < crocino i que eu la suma gastadaen adquirir I composición de ambas calles hayua contribuido tidad uu'-stras florecientes Empresa* del Ferro principalmente fe última á quien, fu* suma.n aquella composición, por haber renovad« tras que por ese tramo atravesaban dejando fes instaladas; «le dio nos alograui)* y tanto qu»! mente la conclusiou ya que no dol soberoio puta el mejor de la Isla, al menos la del actual es bastante miserable para la rica ciud y estaav»á convencidos do que la E oprusa t situación.
El alma so no* llena de gozo al ver e material «lu nuestro pueblo, y so j p rqu *. un exigentes no rogamos al ilustrado gobernante que nos rigr venciendo dificúltales, tratase de Ut apertura «le fe cil Vív*js que está llamada á ser una bu ua calzada con e: tiempo.
Mucho deberftos prometernos fes h »hitantes de esta ciu la I. sí com«» lo esperamos, encontramos olio Ver lugo q viva por la prosperidad «le esla encantadora pob: .
Teatro de Verano:—Seguu dijimos ayer en :t i.ocli pondrá en escena la compañía dramát.ca quuocupa«
Albi.su ó séaso Teatro de Verano la. ome.iia nueva dos cartas y un caracol, la pieza Un fin trágico, , uo b Como se ve la función ofrece mas que suficientes a ti.» para aquell«»*, [que por desgracia s»m machos j a qui culta d teatro íes dá . u ño.
Fenómenos celestes'—Leemos en la Esquila de \ del 26 último:
Ei íúues 26 á las «loco dol día estaba ol sol circu precioso are«) iris [ó halo'], á cierta distancia, q«»e cidó por la posición eu que estaban las nuO *; y por fes siete, corrió efe norte a sur uña íijimiou» « x i • « *o . minó la población dejando iiu Ha* «1«) un n im» azulóse dado lugar á vario* ouineuiarios y npechicciias j’.y’o
gente!”	,	..	,
¡Qué st generalice'. —En estos "limos «lias hemos do eu ia cañe por la manana a vanas senota* cou la vestido recogido en ve.: de liovár fe cola arrastrando c i tumbran hacerlo nuestra* hermosas n » sabemos por «j ve* de lo que en' t »das partes su ha *e. Y á fó quu la* .* dicadas adumas d«; pertenecer a nuestra im j-n .ciudad s«m tan uotaflos por su belleza como pur.su ol g m ia. iío aq ii un moda qu«» debe generalizarse. La falda recogida cuando se a«»da á pié «;.->tá perfectamente de acuenlo c«»n ! *. «.* Rancia,el a.« o, la c«»mod:dady la economía. Hay ciertos modos o osicntur contraproducentes. Al ver bairer ¡acalle i do recordamos á aquel rico presuntuoso qu dió puso torcidas «le billetes de i» tuc » pava que lo* encendieseu los cigarros. Fue le ser que in fafeusj se guardase la torcida eu ol boiiil o.
Desgracia.—Leemos en el periódico d
“¡Se nos refi re que ayer, viernes, se ah un joven dependiente dol estabfecimicuto
ui« -s	y es	inriUialeH
OS 1(	.»S fii	idei á (pi.)
	i os ;	mis mos. «4
Mu	rtim	îz y Suez
Oái	dòli	as del 26
o' «li	gii o"	gobe ru .-
ipo	(ni	) lleva de
	ou*!	ider ación.«
lu»	•rnuâ	.i r. • dé
de l	i dtì	» liuto;;
as p	ledn	ts para la
du c	on b	■iena c m-
	il y	dul G^.ts^
nmt	•i COI	ivonientu
is c	añer	h.s m ies-
fes c		efcamunte
d-	s(»ano* viva-	
» .«'i;	h cm	, sin dis.*»
*’ad«î	ro,	porque el
1 id		Uar-fen ts,
**tá	•-•n é	nvitfetable
i a<	I '!anti miento	
se	il j s	Clll|l! tío

	. uo,i *
îhe «	de lioy
1 Ci Un	reo md inglés,
Cïlito Oilile.	
..•1 X	os ami
i feie.	s t«n la
/■illa	•qiAra
’alo.	de ii a
-ia ]	»r'ìd-i-
a mi	ich) á
‘	o r* u-
0. ili	't«j.lls
>sas	'.fej la
enc	ontra-
la	Ja dui
e al , «»raí :
¡)K. la cola Cll Ull co
y
4 :
;uuo qu
i S«gua jgo un e de vive
a Grande: i rio S <‘¿ua res de D.
Sebastian Bfeuch situado en ol barrio de Coco soló* E&taba bailando un caballo cuau«io sucedió tan fenieutabíO (l«'Si;r¿ic;a. ¿Cuando dejaremos de registrar en nuestra crónica acontecimientos de esta especie?