gicion de dar m i trescientos pesos: abonándose por los postores las deudas pasivas y redimiendo do to la responsabilidad por este concepto tí los herederos de Pardo. V par i ((no tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Habana 16 le Febrero de 1-867.— José Nicolás do Ortega,	H 1
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha señalado el dia 5 de abril prójimo, para el remate de un potrero situado en el partido do Bneiiavist«, lindando con el rio de Buenavista, la Noria y b mancos do Saldívar, compuesta de seis caballerías de tierra, tasada en trece mil trescientos ochenta y seis pesos ó senn veinte y s¡-ls mil s decientes setenta y tres escudos. Gua-nab icoa marzo 23 de 1867.—Luis J. Mariu.	RI '¿9
Em 1 cuaderno formado para e: cobro de las costas causadas en el iucioeute á la testamentaria de D. Juan de D os Molina y Pita promovi Jo por el señor Marqués de la Real Proclamación sobre propiedad de ia hacienda “Calíanlas,” el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, ha dispuesto para el dia primero de abril pr -xirno ent a ite tenga lugar el remare de ocho esc avos tasador e onca mil cien escudos, anunciándose por tres números de la G -esta otíeial y en la columna de la seciou de remates para cutio eimisnto gen< ral. Habana y marzo 23 de 1867.—Por D. Juan fíeguelra—Br. Felipe Fornar!	K 1
«¡O.VVOCATOilÜA j.
En el incidente á la testamentaria concursadade don Manuel IsidroHerrera fo madojpara tratar de la calificación de|los créditos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se haga saber á iosacreefiores que en el término de quincedias me entreguen los comprobantes do sus acreencias en la inteligencia de que los que no lo hagan perderán cualquier privilegio que ten gau habiendo de ser graduados en último Jugar.—Habana ¿Marzo 22de 1867.—Francisco de Castro.	C 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad cu el intestado de don Manuel García que cursa por ame mí ha mandado que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial por tres veces y mediando siete días de una á otra sérle se publiquen las adjudicaciones acordadas para que si alguien quisiere mejorarlas lo verifique deutro de treinta días contados des de el primer anuncio habiéndose acordado adjudicar á la viuda doña Merced Sosa dos estancias nombradas la Grande y la Chica en San Miguel del Padrón con una caballería de tierra cuarenta y siete cordeles y cuarenta y dos centímetros de otro cada una de lasfiucas sus fábricas arboleda y demás anexidades eu precio de doce mil trescientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerá los censos ascendentes á mil seiscientos cuarenta escudos y adjudicar á don Buenaventura, doña María Nlcasla, dort Félix José, don Pedro Celestino, don Manuel Sera-pie y doña Maria úe Jesús Andrea García y Sosa la estancia de tejas en San Miguel del Padrón cou dos caballerías de tierra sus fábricas, albolena y anexidades en trece mil ochocientos veinte y cuatro escudos por cuenta de los cuales reconocerán los tres mil cuatrocientos escudos del censo que sufre. Y para su publicación según se manda libro la presente—Habana y marzo 27 de 1867—Por don Francisco de C tatuó, L lo. Agustiu Valerio.
G 29
Juzgado de paz del distrito do Jesús Maria.—El señor juez de paz de este distrito ha dispuesto por ante mi se c te por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José Valdós Ayala para quo el dia posterior hábil al último anuncio s ¡ presente eu el juzgado á las once de la mañana á celebrar auto de conciliación que le establece la representación del Lio. D. Antonio Bachiller y Morales demandándole el desalojo de ¡a casa número 27, calle del Carmen porestarle adeudante sus alquileres desdo el mes de agosto último debiendo concurrir con hombre bu 'no en concepto que por falta de asistencia se dará por evacuado el acto, se le condenará err la multa de cuatro escudos y costas dándose certificación al actor para usar de su derecho. Y pa ra su publicación libro la presente. Habana y marzo 23 da 1867 —El secretario. Rafael Almeida.	C 30
Por auto do veinte y dos del corriente proveído por el señor D. Ramiro Cavcstauy alcalde m ryor de esta ciudad y por ante mi está dispu -sto que por cedulones y por treinta números conse cutlVos de la Gaceta oficial se anuncie a! público baberBe declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido do la Salud, de estado soltera, h ja legítima de don José y doña Juina González y de 26 añ is de edad y por sus herederos á loa qu» eouforma a derecho deban serlo mandándose á convocar a las personus qua se crean cou derecho A sus bienes para qua deutro de 30 días ocurran al juzgado á deducir las accionas que les , asistan. Y pera qui tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.--Bejucal Fuerero 23 de 1867.-—José de Ortega notario público.
* El señor dou Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Vicente Galuzzo y Ñuño ha dispuesto que por veiute números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se vuelvan á convoca á los que se crean cou derecho a heredar al referido Galuzzo y Ñuño para que ocurran á usarlo; habiéndolo verificado sus sobrinos don Juñan, doña Rosario, doña Carlota, doña Rafaela, doña Regla, doñ i L n eto, y dou M tnuel Gaiuzio.—H1 haua marzo veinte y seis de inil ochocientos sesenta y siete — Br. Juan Francisco de los Reyes.	G 3u
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla oe Cuba,—Por disposición del Juzgado de Guerra de esta capital y por ante mí el infrascrito escribauo esti mandado se cite á los que se cl-ean con derecho á heredar ai señor coronel re tiiado de ejército y consejero ds administración de esta isla Don Manuel de Bullí-s y Solera natural y vecino que U'a de esta « udad hijo legítimo de dou José y de doña R-ta Solera que falleció sin tesiam rato en 22 de Diciembre ú timo á fin do que comparezcan en este juzgado á deducirlo dentro de treinta días.—Y pára su publicación por tres números conseculivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana y Marzo 22 de 1867. Antonio Maria Muños.	G 29
Kl señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto do esta fecha, ha declarado ¡tuéstalo el fallecimiento de dou José Maria Ossar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 años, y por sus herederos á ios que según derecho, resulten serlo á quienes se manda convocar eu treinta números de este periódico, para que eu ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramirez.	C 24
A instancia de don José Maria Díaz de Villegas representante de don J..RÓ Gregorio del mismo apellido, ha dispuesto el señor alcalde mayor du Colon que en quince núm -ros conseouti-vos de la Gaceta oficial se anuncie al público ol extravio de las siguientes cédulas de acciones y cupones de. la compañía del Ferro-carril entre Uieufuegos y Villa Clara: cédulas púmeros59 & 63, transferidas á favor de doña Antonia Maria Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de 200 escudos, y nú u ;ro 322 de 300 escudos; las acciones números 1645 á 1649 á favor de don José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón número 276 de 300 escudos á favor del mismo, para que las personas que las hubiere euéontiado las entregue eu li escribanía, eu concepto quo se declararán nulos dichos documentos y so expedirán los duplicados correspondientes- Hab ma marzo 7 de 1867,—José Nicolás de Ortega. *
■ C 15
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcalde mayor deldistrito Sur de esta ciudad que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana se convoquen las personas que quierau asegurar a favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que ¡es pertenecen por ¡guales partes á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.-— Matungas 11 de Febrero de 1867.— Manuel del Portillo- C 26
El señor Juez de primera instancia de e>te partido por auto de esta fecha y á consecuencia úe las diligencias promovidas pollos menores hijos do don Pedro Rodríguez fiel Rey para tratar de la venta dei ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por término de treinta días fia la proposición que hi hecho D. Antonio Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, q_u¡. alentas milésimas pagaderos onco mil doscientos cincuenta y si ? te escudos al contado: recónocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas do los menores en finca idónea con el interés papilar de un cinco y medio por ciento anua' para hacer los enteros e i los casos de la ley, siendo de su cargo ios Icenles derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Clara Diciembre 2U do 1866.—José Manuel Pelan/.
. O 28
Por auto proveído en trece de Febrero por e¡ señor alcalde mayor interino del distrito de Culou don Hilario de Cisnerosy Correa á consecuencia-de tu testamentarla de don Francisco P«-droso y Barreto su ha dispuesto se anímele al público por treinta dias consecutivos las proposiciones de adjudicación bochas por sus herederos en la forma que sigue: el señor dou Blas Lombillo conde de casa Lomblllo ft nombre do su esposa la señora doña Monserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó sea do San Jusé núm. 33 tasada en diez y nueve útil ochenta escudos setecientos milésimos.por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testa dor eu tierras del hato Guamutas, también se adjudica el crédito de doce mil escudos que exisien á favor de la masa. Asimismo se adjudica etro crédito de dioz y seis mil escudos para cobrarlos en los plazos convertido» con el deudor. Asimismo se adjudica un par do aretes de brillantes con dos perlas que figuran aguacales en los novecientos sesenta escudos do su avalúo. 1 oí ú timo se adjudica un escaparate de caoba antiguo eu veiute y cuatro escudos un destilador de cedro con piedra eu cuatro escudos un neceser de palo de losa cou torro de cuero en diez y seis escudos un cajou de herramienta eu ocho escudos un cuadro al-óleo de la Purísima Concepción ou ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y sois escudo* varia» piezas de platina en cincu ma y tres escudos qu -nietas milésimas uu hilo de perlas con broche.de oro en treinta y cuatro escudos; un par do caudados de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho con siete diamantes pequeños eu ochenta y seis escudos un cutó cou puño y con teras de oro y su vaina imiando de carey t u doscientos ochenta escudos, uu cucharon de plata en cuarenta y siete rterudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores de Ídem en 129 escudos 56“ milésimas uu bastón en doce escudos, un reloj de plata en doce oteados, vanos
libros en veinte y ocho escudos cuattocientas milésimas: cuyos precios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatro-demos sesenta y tres escudos ciento veinte y cinco milésimos que se imputan, en ol huber ele la referida señora don Maleo Pedroso y Sotolongo con la intervención de su madre y curadora adbona ñoña Luisa de Sotolongo y su curador adbtes^dou Ramón de Sotolongo en representación de su padre don 1- renazco Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho del Ave Mana, situado en el partido de Cayajabos de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles ñ útales pot once mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos etique esta avaluado se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos O sea una cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á tavor oe testadot en tierras del hatu Guamutas, adviniendo que eu ios referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos s - instruyen ios cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce a censo dou José Melgares consorte de la señora doña Teresa Her-lei'a. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jtriaco ubicado én San José du las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cer cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mu escudos que sufre de ¡ oposición á tavor del señor conde do Bréu-a de modo que la adjudicación os por cuatro mil tre-cieutos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del i na genio demolido San Roque situado eu el partido de Cayajabos que linda con el pueblo por ios dos mil escudos de su avaluó y novecientos catorce eieudos doscientas ochenta milésimas, tam-
bién se adjudica ol crédito de cuatro mil pesos que existe á favor de ¡a masa y olro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael ca-esero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil seiciontus escudos de su avalúo y la esclava Maria Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja de caballos alazanes por los seiscientos escudos 8o adjudica asimismo un piano de caoba antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de ident en cuatro escudos, un videl de caoba con su loza en cuatro escudos una inesita de noche encha páda de caoba con piedra de -mármol blanco.. pa cuatro escudos dos tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba forrados en' baqueta en ocho escudos, un anafe do hierro usado, una batea du duelas y cinco hierros de aplanchar eu tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria eu cuatro escudos dos pulseras Je perlas con broches du diamantes en ochenta escudos, una cadena de oro de china eu sesenta escudos uua caja de oro para rapé eu ena-renta escudos, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas un par de hebillas de oro grandes en ciento cinco escudos un jarro grande de plata para batismo en cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usa dos en veinte y ocho eseu los quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma do sesenta y siete md doscientos trece escudos qoinienlas ntilédinasi D. Miguel Antonio Pedroso c.uno marido de la señora doña Maria Ana’ Pedroso nieta del señor dou Francisco Pedroso y Barreto se adjudica á nombre de »u consorte la casa callo de Compostela núm. 55 tasa la en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos por lastima de ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudossetecien'os veintu milésimos reconociendo cuntió mil sesenta v nueve esculos doscientas cincuenta milésimas impuestos en eliu: se adjudica igualmente la esclava Altagracia lavandera por los mil seiscientos escudos do su ataluo el negro Felipe eu seiscientos pesos que está tasado y la negrita Ines en doscientos escudos en que fuó tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba eu treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro con banqueta de cuero en ocho escudos, uu palanganero antiguo ou dos escudos, uua cajit.i de juego de tresillo eu cuatro escudos, una pantalla con su velón eu dos escudos, tros taburetes de regida eu dos escudos, do-i hebillas de diamantes y rubios en doscientos escudos, un par de botones de oro en un escudo, una cadeuita de oro en catorce escudos, una llave de reloj de oro en dos estfudos quinientas milésimas, un bastón cu veinte y cuatro escudos, varios piezas de, loza de china en ciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruno' lisiado de uua pata en ciento treinta y seis escudos, varios libros eu veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface a su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el Orden que cou ellos tieue convenido y asegura lo que corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Fj ancisca y doña Maria de las Mercedes, en la casa que se adjudica abonándoles ol cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará eu el acto. D. Rafael de Quintana como marido do doña Micaela Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Mauimaní de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta escudos de los quo se rebujan Jos mil escudos quo sufre do imposición abonando sus réditos Se adjudica igualmente la suma de veiute y cuatro mil cuatro cientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo eu los terrenos del hato Guamutas. Se adjudica asimismo la estaucia Pau.ua situada en el partido de Arroyo Nanmjo de una caballería de tierra eu ciuoo mil ochocientos veinte y odio escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica ol crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo eu cuatro escudos, uu juego de masa de ídem en diez y sois escu los, un barómetro en treinti y cuatro escudos, una urna de madera eu cuatro escudos, un termómetro en seis escudos, uu juego de cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro cou uua virgen en Jos escudos, uu crucifijo como de uua vara en treiuta y cuatro escudos, uua sortija do bal antes en trescientos sesenta escudos, un reloj de oro eu cincuenta escudos, uua llave de oro con una piedra de topacio ou des escudos, un bastón eu ocho escudos, uu par de hebillas de oro en veinte y ocho escudos, uu vaso chico de plata en siete escudos, un freno de hierro cotí adornos de plata urt es eudo setecientas cincuenta milésimas, un candelera antiguo de plata eu veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caba-. ¡lo retiuto eu doscientos cuat.ro escudos y varios libros eu ve'uto y nueve escudos, cuyos precios reuuidos hacen la suma dv sesenta y un mil novecieutos ochenta y dos escudos doscientos cinco mdósimos que se imputan en suha do haber y si algo alcanzare se le abonara en efect.vo. Don Luis Po troso Echeverría como marino de dona Jo reta Pedroso it nomine de eilu y p -ra e-lla se a,ijudica el potrero Jesús Maria situado eu la jurisdicción de Gilmos, partido de la Catalina‘de diez y seis cuñaderías y cien to ochen a corderas d" tierra cou sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y v. inte y cuatro esclavos de ambos sexos, por oc.iema y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que hasido tasada y cuatro mil doscientos veiute y cinco mas. 8e adjudica iguaun uta ei negro Julián congo eu md cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de marmol en doce escudos, por dos .musitas de tresillo en ocho escudos, uu sd ico de caoba con su loza eu ochó escudos, una mesa de idon onchapaaa cou o..a blanca eu veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro 8eñur Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande represeutaudn el grau poder de Dios cu diez y siete escudos, una paitado hervir eu cuatro escudos, un silion de madera y regula eu tres escudos, v„r as piezas de vidrio en ve.nte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un par de candados de brillantes eu cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario de oro e señora eu veiute y cuatro escudos, uu sedo grande para reloj en un escudo seiscientos vointe y ciuco milésimas, Uu rosario do ia casa santa de ñauar con su medalla da oro en catorce escudos, uu bastón e i veinte y cuadro es cudos, varios libros en veinte y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenio m lésimas que aplica á cubrir su lutber y se ecediese de su haber exhibirá eu efectivo en el acto la divi soria. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los Nuñez eu tierras de ia hacienda Mauimaní de cuarenta caballerías Je Horra con sus cercas, fabricas, sie.obras y animales en catorce mil quinientos seteuta y uu escudos cuatrocientos veinte milésimas en bue fué avaluado; se adjudica igualmente la suma de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos cin cueutay dos escudos reconocidos a censo á favor del testador en tierras del hato Guamutas: se adjudica tambieu una caballería de tierra que fué parte del ingenio Bto. Cristo que ost.í repartida eu solares en donde está el pueoio de san Fraucisco Javier de Cayajabos por dos mil »¡finidos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésima». Del propio modoso acredita el crédito activo de trece inil ochenta escudos. Tambieu se adjudica el esclavo José del Rosario por los mil o chocieutos esculles en que fué tasado, y asimismo se adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba con sus piedras de mármol en seis escudes, uu casaqitoro de Ídem eu cuatro escudes, un juego de mesa de Ídem en ocho escu ios, uu ralo] de sobremesa aloman eu ocho escudos, una caja pequeña de hierro ou oche escudos, otra ídem en diez escudos, uu cuadro que representa ia sacra familia en diez y siete escudes, un cuadro de la virgen de los Dolores <m dos escudos, varias piezas Je cristales eu veinte y nueve escudes doscientas sesenta milésimas un par de hebra lias de calzones en siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, un rebervoro con su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de ídem en noventa y un esculos quinientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte y o-choescudos, tres platos de idem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de ídem en once escudos trescientas serenta milésimas, dos candeleras medianos de ídem en sesenta y tres oscudos, uu caballo seboruno en ciento setenta escudos, varios libros en veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y uua milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al publico por si algt.no quiero mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimental.
!>«■ nlicin.
El señor alcaide mayor de esta ciudad ha dispuesto so convoque por tros números consecutivos dé la Gaceta oficial ádon Cé sár Muñoz para que comparezca en este juzgad , á evacuar un acto jdojustidia.cn la ca isa cont.a don Melchor Alquozar por falsificación de un pagaré. Y para su cumplimiento libro la presente«—B jucil Marzo 26 do 18 >7.—José fie Ortega uotar o público	c O 30
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor on la causa for mada por denuncia do haber sido enterrado el emancipado Pió á consecuencia do uu fuerte castigo que recibiera se ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial al.asiático Ignacio contratado que ero con el Sr.D.Felix Calleja el ano de 1858 para que en el término de quinto dia después del úliimo auuucio ooín 'parezca on ql juzgado a declarar en horas fie audiencia.—Guana bae.ia 22 de Marzo de 1867.—Francisco W. Armengol-
U Q 30
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia do la cauta criminal que por ante mi instruya por la caída y muer te de don Juan Romasoto en el teatro de Tacón ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho como asimismo á los que sepan si el finado dejó bi uesy si tiene parientes on e.lti ciudad a fiu de que comparezca a a declarar. Habana Marzo veri.te v siete do mil óóhoci utos sesenta y siete.—Cárlos Lanrent.
J	COI
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la cansa criminal que por ante mi instruye para averiguar el au tor ó autores del tiurto hecho al pardo Severino Govaures en !a alameda de Pauia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqueaá las personas que puedan dar razón de) hecho y sus circunstancias para que comparezcau a declarar—Habana Mar, o23de 1867.—Cárlos Laureut.	COI
Por auto proveído porei señor alcalde mayor dei distrito de Bcleu, anto mi, en las diligencias formula» por falleci.n.euto de d n JosóNoriega Diaz, natural de Asturias, vecino de Puentes Grandes, soltero, jornalero, y de 42 años de edad, está mandado que por la Gaceta oficial eu nuevo dias consecutivos so convoque alas per-unts que se consideren con derecho á heredar sus pertenencias pare que comparezcan por conducto de ta escriban a ú" mi cargo a u ar las acci nes que les asistan Y para sucunt-pliiniento libro la pr senre.—Habana Marzo 2ó de 1867. ^ Janu «egueyra,	_U ®
Por auto de esta le ha dictado en la causa seguí ia contra José An-flé- López pos heriría á Antonio Fernandez, cuya ocúr-rene a tuvo lugar eu el muelle de San Francisco cotuo á ¡as once de 11 noche dei diez de. actual esta dispuesto que por tres números consecu ivos de la Gacere oficiai se convoque á la» persO-n i» que puedan dar razón dei suceso pare que eu el término dé quinto di» comparezcan en este juzgado á declarar lo que les censte.—Habana 19 de Marzo ue 1867.—Cárlos ue Ae .stu.
C O 30
Por auto de este dia dictado eu ia causa forrea i p ara averiguar quien fué el autor de uua herida tufen la al mar.ñero J osé Fiíomen >"L vaton, del bergantín S tu José, está dispuesto que por tío - números consecutivos do laGrC.-ta oficial se convoque á las personas que pite tan fiar razón del suceso para que deutro fie quinto .lia se presenten eu este juzgado á declarar lo que les con-&tH__Habana 18 de Marzo fio 1837.—Cárlos de AcOsta.
C O 30
En las diligencias de cumplimiento de ejecutor.a r. cai ia en la causa formada contra don Antonio Vaidés -oote,o i por heridas á don R, fae. del Pilar se ha dispuosto por ante mí qu - peltres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique a don
Ignacio Sedaño capit m juoz loe fi qu - fué fie Artemisaé instruí: tul- de las primeras dirigencias di prevención qué se hace por la superioridad de que eu lo sucesivo procure no omitir en las de. clarackm-s la fecha en quo se reciben eo.no lo verificó en el ra .conocimiento tnó dco fie fojas ocho vnelt-s. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guunajay 10 e Maris i de 1817.—José A. Hernández.	C 0 3U ,.
El señor alcalde mayor de Jesús .María por aule nn ha dispuesto que por tres números consecutivos fie la Gu et i oficial se eonvoqu1' á Urea Francis-» Perdone, pára que en el término' fie quinto fiia presento en o: juzgado á doñ i Luz Jiménez su hija á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 26 d» Vr^-irT^11" uue! Pajil.a fiu Aguiar.
Kl señor a brame mayor del.uistnto do Kan Cristóbal ha dis-puesto que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque á la persona que haya ..btmido poder de irire Cárlos Buudoñu; pa-ra que á primera nudieneia se presente en el juzgado.—H .baña y Marzo 23 de 1637.— Lío. Agustín Valeito.	O O 30
Ha dispuesto el señor alca.de mayor dei distrito de Boleo ante mi que por iros números e.resoeuli os fie la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan fiar razón de como tuvo lugar eí robo de lio ífMI Maro do jipijapa, un pantalón de casimir, una camisa de listas punzó y vana herramientas eu la lubrica Calle de 8-ui José esquina a la del Consalado, para que dentro .le tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo qu les coit-t . Y para su .remolimiento libro la presentí .—Habana Marzo 26 ríe 1867.- Br. Felipe Fornan.
Nómina de la: partidas de costas penlien es de pago en la escribanía de esta villa, correspondientes al año de 1866, y que sepubica en cumplimiento de lo prevenido por la Supi-
rioridad,	„	.
Reales
Intestado de don Francisco Gocho.
A los testigos dou Jacinto Alvarez y D. José
Suarez...............-.........................
Al escribano Salinas...................... 4
A la redacción de la Gaceta ——	4
Testamentarla de doña Brígida Luisa Otero.
A D Redro Casan-iva....................... 2 ¿
A D. Joaquín Rabeiro.............""A' '
Te.stamentaría do don Antonio (Jarcia González
A loseta ti goa clon Vicente Estovez y don Ce-
forino Gutiérrez..... ......................... l&i
A.lo j idem don Vicente Este ve/ y don Francisco Urti racado ,................ - -........
Testamentaria de don Luis Meireles.
Al reductor do la Gaceta oficial..........
Al escribano doii Juan Francisco Hoyes .o* •	6
Iütesia lo de don Kainon fciündovai,
i\l osonb un) don Gabriel^ de Salinas.r...	15
Al idem du aGabriel Kaniirez ...... ........	%
Al idem don Manuel Pajilla...............-
Al idem dou Manuel Barreto ............... 2
Al iüem doe Fían cisco Cas tró............
Al idem don Juan Ue^ueira................. 2
Al idütii ■don Nicoias Ortega............. 2
Al idem don Manuel Fmientel............... 2
AJ idem don Agustiu Va erio............... 2
Ai idem dou Bernard » del Junco.----. ....	2
Ai idem don Felipe Furnari.........	.....	2
Ai idem don Gaspar Viilate................ 2
Al idem dou Eugenio Fotton	2
Al idem don Luis Rodríguez.......-......... 2
Diligencias prom ¡vidas para dec ar.tr .estamento la memoria otorgada por don Nemesio lio muy
A los testigos don Ramón Borrell y don Antonio Sánchez..  .............................. d4
Diligencias formadas para declarar testamento la memoria otorga •& por doña Nieve Or zco
A don Laurean j Premies y dou Manuel Cruz.	30¿
A dou Francisco Gouzalez y don Rafael
Acostt ........................................
Lili ge .ciar* formadas para declarar testamento la memoria otorgada por doña Ant Maria Brito.
A¡ Teniente don Fernando Marín.---------- ..	54
A los testigos don Vicente Diego y don Benito Rodríguez.................................. 14 ¿
Diligencias formadas para declarar testamento nucupativo ia memoria testamentaria otorgada por doña Nico.asa Rojas.	•
A ios testigos don Felipe Quevedo.......... 74
Idem don Gregorio Piedra ................. Id
Ídem don Matine; Codado........... - ----- 16
Diligencias formadas p r< declarar testamento la nie.norntotoi g.ida por doñ « Victoria de 0¡ta.
A los testigos dou Pedro Casauova......... 4
Idem d m Fe.i* d*- Orta..... .......-..... 4
Incidente tilos autos intestado de doña Gertrudis Rodríguez formado para tratar de .as tá-ctios del mventjjno presentado por ia heredera y albacea.	m
Al testigo don Vicente Rodríguez ......... 14£
Al id un don Pedro Alvarez .......... .... 144
A'escribana don José Maria Roza...........
Al testigo don KaLel Mojena............... 144
Ai otro don Antonio Mana González......... 14i
Al otro don Toülás Alvarez............... 16$
Al escribano -'ion GasparVillate........	294
Alucio non Luis Rodrigue/................. 6
Al otro don Jtiau Francisco Rodrigue/....	6
Ai otro dou José Ruólas de Ortega......... 20¿
At idem don Gabriel Salinas------- *...... 04
iucid.it)te ¿Ja» dfliveucias promovidas á instancia de. los seño res Ccni.úe ue L.tmbiUo y don Redro R iga afio Redroso pare reasumir las tierras fiel potrero áa.i Luis par . tratar del amparo y po-sesiou de dichas t.e. ras eu que le inquietan D.
Francisco Lago y D. Estóvun Leal.
A los test.gus den Fabisn .Rodríguez y don
Ramón Lorenzo 8outo.............. 15é.
Diligencias promovidas por ia rrpresentaoion de don Rearo R. Pé ¡roso y sus hermanos don Ignacio, áon M guel y dou Martin para que se deciare no existir un gravámenque aparece tener en ia Anotaría do hipotecas de esta jurisdicción el iu-geuio Bun Pal».o de lapropi-dad de a juoilos que vendieron á D. Ramón Baunide.
Al escribauo don Gabriel calinas.......... 6
Autos.promovidos por don Felipe Dronda apoderado deí señor Conde de Santiago solicitando se le ampare en la pocesion .de los terrenos de su ingenio Bant-igo, que h v tratado de inquietarse doña Isabel iáuarez y Martínez.
A 1 -s testigos dou Justo Lagmve y don José
Sánchez............................................   144
A los idem don JacohoSm Pedro y don Justo Lagrave . ................................. 30¿
Autos de la quiebra de don Salvador García Salinas.
A, Lio.don Femando V. Bango............... 2S2
Al D<\ dm Estóvun Diaz deVihegas..........	42
Al Li<». don Nicolás Sterling y Herelia...	. 34
Al señor Canciller de la Exorna. Real Audiencia ....................................... 4b
Al procurador don Pascual Rodríguez.......	I'i
A »tro clon Ramón Garcia........... ...... 614
Al misino sil papel .—.................... 16
Al otra douRat.tel V. Regado.............. 49
Ai Ídem su papol.......................... 28
Al otro don Josa Gal an derechos.......... 18
Ai id'-ut su pajiel....................... 4
Al otro don José fie Matos derechos....---	34
Al ¡dren su pupei................-........ 14
Al idem dou Bonifacio Valerio................... 264
Al mismo su jrep-1............ ........... 2
Al protíniredordon Miguel Tariche......... 16
Al mismo su papel......................... 6
Al Esc ¡batió dou Felipe Foruari.......... 4U24
Al escribano dou Fraucisco de Ayala.......	274
Al otro don Quintín dei Rio.............. 155
A don Domingo Martínez y Cortés.......... Ii8
A los suñoiez Artiz y Comp............... 40
A ¡loo Luis Lavandeira.......................   824
A dou Keriiíi» Bello........................... 564
A dou Bernardo Rerez .................... 2
Al escribano do i Santiago Gutiérrez do Cí-
lis.......................-.................... "464
Al Teniente don Ricardo Robert -........... H
Ai escribano de Cámara dou Aautouio Maria
del Iiio..................- ..........-....... 304
Al púb ico don Gabriel Salinas............ 6
Guanaiay y Fuero 16'de 18 i7.—José A Hernández.
C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto dei señor aloaí-fie mayor de Colou, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se publique ia siguiente relación expresiva de las apartidas de c.-stas, por no haberse presentado los interesa tos jtuoicibirias, cuya relación es como sigue.
Es. Ms.
Eu la testamenlaria d don Traités Martinez m 1). José Reaizgez y D. Francisco Ruiz —•• A D. Fraucisco Ruiz y D Fre-ic-sco Quifioues.. Tesiainentaria fie D. Bonifa i > ri- i'rauo.
A D. Breiito Tiricuzo y U. Francisco Galiudo..
A D. Majiu Kos y D. FranciscoPerez...........
'i esta un-n tari a de D. Juau Suarez.
A D, Martin Amorenu y D.'Francisco Suarez.. Testamentaria de dona Rauliua Alvarez.
A IJ. Rutino Rtttos y D. José Dovaras .......
A D. J’ose Caballero.......... ...............
A D. JoséMoresmaa............................
Testamentaria de D. José Rodriguez.
A 1). JouquinO.izûudo y D. Fraucisco Perez---
A D. Manuel Gucrra.............. —.........
Testamentatia fie D. Manuel Gregorio Martinez.
A D. Miguei Renu y D. Isifiro Utero .........
Testamentaria de dohaRo$ario Alvurez.
A D. Fuigeucio Garcia ,y D. Vicente Orta.....
AD. Maou-i Ror.tifioy D. Euiogio Gouzalei...
A D. Antonio Ruyur ü. I .sé Marquez..........
Testameutav a de D. Pe.ra A nadpr.
A .Beuito Nuiriez y U. Mauuei Suzarte,.......
lûtestudo ue IJ. Jurer José G/nzalez.
A-D. Miguel Uuraria..........................
A D. Manuel. Guerre .....--------------- ......
A D- Fraucisco R-ba.......................
A D. Maufu-1 Meufi -z y D, Antonio Yerdez....
A U Fui min Cabalu ro ...........—- *--------
A D. Bénira Tuiieuzo.............•••••.......
D- BuUiisia Casais contra D. Ignacio Garcia - u co bro üs pesos.
A • Manu-lPalacio y D- Mania Aguirre ... u. G ego.io S udina solicttaudo 06 le eutregue ,a légitima de su esposa.
A ri). Gouz.t.o Igaiïez y D. R mon Rod tguez.. D. Rent.gio L agczto connu D- Pedro liranoiidez
A D Ju.e Rabu —.......... -—- - — ' ' ' J *0
D. Mi-rue! Grecia Polo contra D. Juan Bantista Casais sobre peso;.
A U. J uan R-: reiro.........................
A D, Au.ouio Moulût'..........-....-.........
A u. Martin rinva y D. Autoqio Medio.........
50!
506
503
500
750
La sociedad de Martínez y hermanos contra D.
Juan bram-i-ico lJiaz sobre pesos,
A D. Isidoro Otero..........................
Cer.*m de bienes de D. Félix López.
A D. Manuel Pedida..........................
A D. Benito Cisuen s .....................",
A D. Ramón Rodríguez........................
A 1). Julián Rodríguez......................
D. Ignacio García contra D. Juan Bantista Casáis sobre pesos,
A. D. Roque Martínez y D. Mauuel Trujilio ...
Sobrado y compañía contra D. José Sánchez Mota-
AD. Laureano Hernández y D. Antonio López.
A D. Pedro lusabichipe y á D. Colo:tino Hernán lez..........................................
A D. Alejo Kstrabo..........................
A D. Eusebio Rodríguez y D. Esteban Arregui..
A D Tomas Balo y D. Cárlos Rodríguez........
A D. Manuel Portillo y D. Mauuel Martínez___
D. Francisco Quevedo contra D. José Quevedo sobre pesos.
AL). José Raba.............................. 3
Cesión de bienes de ri>. José Bla neo.
A D. Benito Bugia..^.....................
A D. Rafael Perez........................... 8
A D. Manuel Revuelta........................
D. Ignacio Garcia y D. Juau Casal» sobre cumplimiento de contrato.
A D. Mauuel Gucreño.........................
Manuel V. Lavimia —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Marzo 20 de ¡667.—Br. Andrés Mazon.
C O 27
PARTE NO OFICIAL.
Viérnes 29 de Dlnrzo de 1S67.
6	....
3	....
23	—
8	....
	270
2	28
28	
3	
4	907
3	350
3	....
	600
8	5 0
2	250
6	750
4 .. 4	..
4 j.-*
7
22
m
17
10
2
2
2
2
750
750
73J
500
500
500
Por el vapor americano “Columbia” hemos recibido periódicos de Madrid basta el 3 de Marzo de los cuales tomamos lo que sigue:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real decreto.
Tomando en consideración las razone» expuestas por mi ministro de Ultramar,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se crea una comisión con el carácter de extraordinaria que, examinando los archivos y Bibliotecas del reino, asi como los extranjeros que juzgue uonvenienie, compile y ordene los documentos, datos y noticias que el ministro de Ultramar le designe por su órden de preferencia, y contribuyan á esclarecer puntos de derecho consignados eu las antiguas leyes prac-m¡ticas de la monarquía española.
Art. 2.0 Esta comisión podrá exigir quo t idas las oficinas y dependencias dei Eúado le faciliten los medios de llevar á cabo su cometido, mostráudo e cuantos documentos necesite, é ilustrándole sus consultas cou los datos que en ellas as encuentren; guardando solo as fórmulas in lispen-ables para que los documentos consultados ó copiados vuelvan á su lugar correspondiente, sin ocasionar alteraciones sensibles en el Orden de ia dependencia que los custodia.
Art. 3 0 Los gastos que origine esta comisión se satisfarán con la equivaleucia de las economías que se obtengan por supresión de s rvicios análogos consignados en los presupuestos de Ultramar.
Art. 4? El ministerio dei ramo queda encargado de la ejecución del presente decreto paia que surta cuanto ante» sea posible los importantes efectos á que se destina.
Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1837.—Está rubricado de la Real mnno.—El Ministra de Ultramar, Alejandro Castro.
P ¡ra la comisión de ordenar docuin'-ntos referentes á las provincias de América y Asia, creada por decreto de esta fecha.
Vengo en nombrará don Pascual de Gayangos, catedrático do la universidad central é individuo de la academia de la Historia, y á don Francisco González de Vera, archivero en el archivo general de Alcalá de H nares.
Dado eu Palacio á 26 de Febrero de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Ultramar, A ejandro Castro.
Madrid 3 de Marzo.
De R al órden expedida por el mini terio de Marina, se ha dispuesto que al regresar á los dopartrenenntos respectivos los individuos d 1 cuerpo do infanteria ue Marina que terminen la licencia semestral que se babau disfrutando sin goce de haber ni pan, pasan á hacer uso de ella todos los que, perteneciendo á los batallones del referido eu- rpo, procedan de la quinta de 18b3 y deseen obtenerla; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que los quo en lé actualidad están en po-esion de aquella y pertenezcan al citado reemplazo ó al de 1862, se les prologue por el plazo que juzgue oportuno el director de artillería é infantería de Marina, atendidas las necesidades del servicio y el tiempo que les falta á los individuos comprendidos en este caso para completar los cuatro años de permanencia eu las filas que se exige para el pase á lasegunda reserva del ejército.
—Acordada desde I o de julio próximo la supresión del impuesto fie portazgos en la isla fie Cuba, se ha dispuesto por el ministerio de Ultramar: que por laiuspeccion general de Obras públicas se comuniquen ms órdenes oportunas á los ingenieros jefes de los distritos á fin de que hagan cesar la cxacciou del impuesto de portazgos el dia primero da julio próximo; quo la entrega la hagan ios administradores de ios portazgos el mismo dia primero de Julio y bajo inventario á los ingi uieros ó á los empleados que estos autoricen al efecto; que los ingenieros jefes formen para ca la portazgo un expediente eu quo aparezcan ademas del inventario ya citado, una valoración det material que en ellos exista y del edificio; que terminados estos expedientes encada distrito deberán remitirse por los ingenieros á la inspección general, y tuta còpia integra de ellos se elevara sin pérdida de tiempo a 1 gobierno supremo; que se procela en seguida á la venta en pú-blieasubasta del materia! que exista en las casas portazgos y del mismo modo á la venta da I01 edificios que sojuzgue no tienen aplicación; y que para los edificios que se oonMderen en el caso de ap icarse á otros usos se esperará la resolución del gobierno.
—De Real órden se ha dispuesto por el ministerio de Ultramar quo quedon por ahora en suepenso las disposic iones del Real clecret 1 de 29 de Setiembre, por el que se oreó en la isla de Cuba uua escuela de ayu ¡ante* de obras públicas con tanta mas razón, dice la Real órden, cuanto que esta medida dará por resultado la economía de un gasto que, aunque pequeño, sería hoy de ningún resultado.
—Por el ministerio de Ultramar se ha dispuesto que en lo sucesivo baya en la isla de (Juba uua sola clase de sobre*-tan-les, con el sueldo de mil escudos anuales , qiiedau-do suprimida la división en tres que hasta ahora ha existido; siu que ninguno pueda ser admitido como tal íin que sufra exáineu por el ingeniero jefe del servicio á que ha de quedar afecto, y este eleve la correspondente propuesta; que ai mismo examen deben sujetarse los que ya existen; que sobre estas pro-p test s resuelva el director de adm nistracion local; que los so-urestautos eventuales sean nombrada» por el inspector general á propuesta del ingeniero jefe, siendo su haber de dos escudos diarios y satisfecho con cargo a las listas de jornales respectivas y que se designen además con el nombre do capataces y sean preferidos par» llenar las vacantes que ocurran de sobrestantes s por su conducta y aptitud se hatwu á ello acreedores.
—Por el ministerio de Marina se ha dispuesto pase á encargarse del detall de las compañías indígenas de infanteria de marina en el apostadero de Filipinas eU-apitan del tercer batallón de dicha arma D. Pedro Mayobre y Lopez, en reemplazo del de igual c!n»s D. Antonio Togoros y Corbian que deberá regresar á la Península con destino al primer batallón en San Fernando; y que D. Alonso Moreno de Arco» que sirve en este último, pase a ocupar la vacante de Mayobre on el tercero que sohallaenel Ferrol.
«ACETI!*.
8	500
4	....
7	___
17
12
4
Temporada de 1867.—Estamos todavía eu ol mes de Marzo y ya se habla de la temporada del preaente año que generalmente no comienza autes del l.° de Junio ¿De donde proviene semejante anticipación? De la temperatura que por su elevación extraordinaria cu la estación presente hace pencar ya eu puntos mas frescos que la Habana don le residir. He aqui por que uno de los motivos de conversación eu toda visita e» ia temporada. A la pregunta que sobre este particular «o hace, contestan unos que piensan pasar el verano en Marianao, otros en el Calabazar, muchos en Saratoga, West-Point ó New-York, otros en París a fiu de asistir á la Exposición 1 El caso es ir á alguna parte y no quedarse en la Habana, haciéndolo unos por serles necesario cambiar de clima pata mejorar su salud, otros por divertirse y muchos por moda. Y sea por un motivo 6 por otro los que asi obran, obran acertadísimámente. Nosotros estamos tan de acuerdo cou ellos, que si pudiéramos haríamos otro tanto. Creemos que uuo de los medios principales de conservación que tiene el hombre es el movimiento: piedra qu» permanece siempre quieta se enmohece. Convieue mudar de lugar y de clima como convieue mudar de ropa y de todo ¿De todo? iqué dirán á esto los casados de uuo y otro sexo? ¿Aprobarán el
Ériucipio: en la variación está el gusto? Lo» Filemoues ^ las lauras no abundan mucho en et dia. Siga la bola y á viajar!
Lo mismo hacen todos.—Dicen que cuando el maestro Ver-di comenzó á darse á conocer en sus primeras óperas, hallándose uu dia eu el ensayo ds una de su» obras, cuya orquesta él mismo dirigía, observó mas de uua vez qu» ol que tocaba «1 contrabajo no bacía mas que quitarse el sombrero y hacer reveren-c.as y saludos,
Uan ado,de tanta insistencia, preguntóle:
—Señor contrabajo, ¿queréis deci.mj qué significan esos frecuentes sarados cou que llamáis mi atención á cada instante? —Señor, creo que es urbanidad y cortesía saludar á los
amigos y conoc.dos cuando s i ven eu cualquier parte, y como que á exda instante veo y oigo en vuestra obra trozos y^ pasaje» do otras óperas que une son muy conocidas, me quito el sombrero y ios saiudo.
Partida.—B.ai • ¡i ha salido ya con parte de sus a listas para New-Yuik pues lo» úeuuts ya hemos d cho-quo se ñau quedado eu Matan: .s. Biacchi por mas que digo, se lleva muy buenos pesos de tu liaban a. Hay quien asegura, que cou ¡as ganancias que ha hecho eu Mej co y aquí ha renuifio un capital suficiente oara establecerse «O Italia lo mas lejos posible üei teatro, en lo que hace júuy bien, porque los dineros de los empresarios son como los det sacristán, qu; cantando vienen y cantando se van. Btachi es uno de io» hombres que mejor ha entendido el oficio
que adoptó. Después de dependiente 3« arrestó á sor amo y consi» gu o lo que quería. Aquí dijo mil t osas: aseguró que iba á publicar una cuenta exacta de sus iugresosy"egresos para demostrar que nn ltubia ganado las minas del i’otosí como muchos se figuraban, pero se f-.é sin publicar nada. Y si algo hubiera publicado siempre nos hub.eremos figurado que sus cuentas eran como las del Grau Capital). Rasó el tiempo eu que nos dejábamos comulgar con ruedas de moliuo. Do todos modos, nos alegramos de que baya ganado y no perdido. Do» empresas que quiebren serán mas que suficientes para dejar al público de la Habana siu ópera italiana. ¿Quién vendrá dentro de algunos meses á recoger la herencia doBiaccni? Hasta ahora no subomos que haya niuguu postulante; pero no hay que asustarse que no faltarán. Teudremos ópera el venidera invierno y probablemente mejor que la que eu el último hemos tenido. ¿Como? Ello dirá.
Granizo.—En el Siglo de ayer leemos lo siguiente:
“Aos escriben de Guamutas que en la tarde dei sábado último hizo grandes destrozos culos campos uua fuerte graniztda, acompañada de remolinos ó trombas de agua. Eu el ingenio Do-íoresdela Sra. viuda de Alfonso, la tromba derribó una de las torres de Ja casa de caldera-, cuya caida derrumbó las paredes de esta. La casualidad por un lado y por otro la actividad del maestro de azúcar evitaron desgracias personales: no hubo una sola víctima, aunque se perdieron uuas 20 cajas de azúcar en el almacén. La nube pasó también por el ingenio San rúente de D.
I abian Barroso, que perdió doce ó quince bocoyes do azúcar, salvándose por su solidez las torres y fabricas dei batey. La cantidad de granizos caida fué eitraordiuaria: en muchos lugares cubrían la tierra hasta dos pulgadas. En el ingenio San rú ente se recogieron grandes masas de granizos conglomerados, con forma y tamaño de aguacates de los de mayores dimensiones.
Agrega el corresponsal que la mañana siguiente se notó eu los campos y corrales, gran número de aves musitas oor la trra-uizada,”	* b
Sociedad de Mítica Clásica.—He aqui el programa de la Sesión musical que ha de tener efecto en la noche de hoy Viernes en los salones de esta Sociedad (Galiano núm. 124 á las 8 eu punto).
Primera parte.
1.	° Célebre quinteto en sol menor de Mozart, [compuesto bajo la impresión dolorosa de la muerte de su madre] para dos violines, dos violas y violoncelo, por los Síes. Bottsquet, Alfaro. Vanderguth, Rossell y Carrozi.
2.	° Grau éria de la Africana [Meyerbeer] cantada por la Srta. D. * Amalia Simoni.
3.	- Dúo brillante para violin y piano sobre motivos de Sonámbula de Beriot y Beredies, por la Srta. D, * Concepción de Galarraga y el Sr. Bousquet.
Segunda parto.
4.0	Gran trio de Rubenstem, arreglado á cuarteto por el Sr. Espadero para piauo, violin, viola y violoncelo por los Síes. Espadero, Bousquet, Vanderguth y Carrozzi.
5.0	Aria de las Joyas del Fausto (Gounond j cantada por la Srta. D. 91 Amalia Simoui.
6.° Vals satánico, para dos pianos composición del Sr. Espadero y ejecutado por ei Sr. Aristi y el autor.—La interpreta, ciou do dicho vals vá impresa á la vuelta de los programas.
Adelfas.—Con este fúnebre nombre acaba de publicar el co-uocido poeta, Dou Feruaudo Pió y Faura uu cuaderno de poesías. El título no nos sorprende: siempre han sido inclinados los poetas á la melancolía [cuando escribeu] habiendo por cada poeta festivo cien plañideros por lo menos. No nos meteremos en averiguar ahora la causado esta propensión á la tristeza de los vates eu sus obras, cuando la mayor parte de ellos en sus actos se muestran mas alegres que una jácara. Eitouadale importaría at lector que lo que querrá saber es el juicio que hemos formado del cuaderno, esmeradamente impreso, que ol Sr. Pié y Faura acaba de publicar. Si tiernos de sor francos, todavía no hemos tenido tiempo de examinarlo con la detención que quisiéramos y de que to consideramos digno. Solo hemos podido hojearlo, y en esa rápida lectura hemos encentrado muy benitos versos, escritos con corrección. No estrañariamos por tanto que el autor lograse realizar el deseo quo eu la dedicatoria muestra de que sua melancólicas adelfas se conviertan un dia en florecientes siempre vivas.' Nosotros lo deseamos así sinceramente.
Dice un cúlega.—Ei origen é historiada les bailes de máscaras eu París datan del siglo pasado siendo establecidos en virtud de un decreto del duque de Orlenos, fecha 31 fie Diciembre de 1715. El primor baile tuve lugar el 3 de Enero de 1716. Eu aquella época el precio del billete de entrada era de 4 traucos. Los billetes de favor estaban prohibidos. Las señoras pagaban el mismo preoio que los caballeros. Eu aquel primer año se dra-ron 25 bañes, produciendo 146.038 flancos. En 1718, 17 bailes produjeron solamente 14.225 francos. El menor producto dado por esta diversión fué el Uel 2? de Diciembre de 1796, el cual no pasó de 1100 francos. El cotillón, con quo termina siempre esta clase de tiestas, data del año 1640.
Nos alegramos.—En el parque de Isabel la Católica hemos visto anta nuche varias jóvenes tan bellas como elegantes que un vez del incómodo traje de cola tradicional lucían el corto que ahora recomienda la moda. ¡Qué bonito pió tenían las picaronas y que bieu calzado lo llevaban uuas con botín y otras con zapa-tito de eorte bajo! Nos alegramos do que haya desaparecido ese apéndice colgante poco económico para los padres y maridos, ó incómodo pata los demas, pues on toda reunión obliga al quo va detras á tener cuidado con la cola de la mujer que va delante. Esta es una moda que todas las habaneras deben apresurarse á adoptar, pues les permitirá lucir uno de los adornos mas bellos conque la naturaleza las ha dotado. Audar por la calle, ó pasearse por el parque con cola es un adefesio tan feo, como .incómodo y autieeoiiómico. Rara barrer, con las escobas basta
Estadística.—La población de Roma es de 210,701 almas. Hay 162,514 varones y 97,491 hembias. Entre soldad js, prisioneros, judíos y protestantes, forman el número de 10,696 individuos.
Eu los conventos y colegios de Roma, entre religiosos y es-tudiantes, han 4,751. Las religiosas y edueandas solo llegan á 492.
No era Urdo.— He aquí una anécdota que prueba la perspi cae a de un empleado de correo» en Lyon.
“Hallábase uu dia de servicio en el gabinete de las oartas dirigida* á la lista cuando se presentó un caballero dando »1 brazo á uua joven d» extraordinaria hermosura, qu» parecía en extremo agitada y llorosa.
—¿Hay alguna carta para la señora L?..........preguntó ol
cabaliero con feroz ademan.
El empleado recorrió el paquete de la L.., y después de mi rar las carta», dijo con la mayor seguridad.
—No hay ninguna.
Pocos momentos después volvió la joven, iba sola, y en su rostro »e veían marcadas recientes huellas fi» llanto.
Al verla el empleado, sin darlo tiempo de hablar, dijo:
—Aqui eBtá la carta, señora. Nunca la hubiera entregado á otra persona que á vo».
La jóvon muriinnó algunas palabras de gratitud. La perspicacia del empleado había salvado su honra.”
Cuadros vivos.— Una persona que acaba de «cjiararse d< nosotros nos hadado los mejores informas respecto do los cua dros vivos que van á exponerse el sábado en el Circo de Aloisu Dice que son bellísimos y alguuos de ellos llenos de poesía, ¡ Muy bien! Siendo asi, Aibisu cuenta c m uua novedad mas quo le hará la olla gorda. De esa manera podrá sostenerse hasta el fin d< la cuaresma, pues entonces según nos han informado, cerrará el circo y se irá por esos mundos de Dios á reclutar ecuestres, aeró batas y bailarines para el venidero invierno.______
GACETIN RELIGIOSO.
Santo* d»l dia.—9anto» Eustasio abad y eonfisor y Civil ó Siró mártir—El cielo había dotado á Eustasio de singular eh cueucia y de extraordinario talento para lu prodicaciou; movid pues de divina inspiración salió del monasterio á anunciar la pt labra evangélica á los váraseos y llevó la luz de la religión hasl ¡o» bárbaro», haciendo en todas purtes portentosas conversión», Concluido su apostolado volvió al mona»terio de Luxeu y tuv ia dicha de tener bajo su dirección á mas de 606 monjes que 1 ocupaban dia y noche en cantar las divina» alabanzas. Entono 1» dió á entender el Señor que estaba cercano el fin d» stt saín vida y favorecido con el don de milagro» murió el año 625.—i otro 1« abrierou el vientre los gentiles le sacaron el hígado y , lo comieron como bestias carnívoras en tiempo de Juliano apó tata por los años 362 »u H»liópolis junto al monte Líbano.
También se mencionan los santos Tomás y Bariquino hernu nos Cirilo diácono-.Armogato, Másculo, Saturo, Rastor, Seguiu Victorino, y 7 compañeros todos mártires, Gundleo y Marci obispos y confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Isidro la d»l Sacramento á las En las Ursulinas á S. D. M. de renovación á las 64. En la Ü tedral la de Tercia á las 8$. A la santísima Virgen bajo las adv caciones y horade costumbre en todas las iglesias de infla y e tramuros. En Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos 1 templos de Guanabacoa.	_
Belen.—A las 7J los piadosos ejercicios del Purísimo Coi son de María.
Sermone» de cuaresma,—Por la tarde en la Merced, Sí to Domingo y eu el Cerro después del rezo del rosario.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa C talina, las Ursulinas, San Fraucisco, Santo Domingo, San Isic y en todas las parroquias á la llora de costumbre.
Corte de María—Dia 30 do Marzo.—Corresponde visita Ntra. Sra. de la» Angustias en San Felipe privilegiada. En G uabacoa á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre en San Francis
ISA ISA,VA 29 l»E MARZO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Valentín C talá, O-Reilly 14.—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Seaundudisirüo.— D. Domingo F. Caballero, Picota 50. Cayetano Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43,-Don Li Le-Roy.—Prado 70,
Cwirto iistrdo.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 165.
J)on José Vilaltay Kuiz, Escobar 146.	_________
LIBROS E IMPRESOS.
Obra* del Agrimensor don Mariano Caries Casndevall.
Piano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres ho topográficas y una historia. Contiene loa ferro-carriles de Vi) nueva ó tronco principal del Oeste, do Marianao, dei Carmel' Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos Je la capí el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Grau y Quemados de Marianao. También hay hoja primera tlutniu; cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano da la villa de Guanabacoa; idem de su jurisdicción, ídem de la campana de las Rozas; este consta de tres no una topográfica que comprende todo ei territorio eu que tuvie lunar los nechos de armas, eu cuya orla decora la carta auto, fa deS. M. ia Reina D? Isabel II [Q. D G.J á ia isla de Cub¡ dos pintoresca» que contienen: uua el pueblo do las Pozas y embarco de Dou Narciso López ai frente de los invasores; y si pueblo de Babia Honda y desembarco del general Dou M Euaal frente de las tropas españolas.
be hallan le venta cu el establecimiento de los señores lain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calis Plicota núm. 45. En Guanabacoa calle dei Campo Santo ai
i
