No habiendo tenido efecto la subasta designada
p ira el día do boy, referonte al suministro do raciones á tos trabajadores do Obras públicas durante la segunda quincena del tnes actual y total del año económico ] róxirao venidero, ol limo. Sr. Director de Administración re lia servido disponer so saque nuevamente á remato dicho servicio el J3 del que cursa á la hora y forma do costumbre y con arreglo al pliego de condiciones antes publicado.
H i baña 8 do Jimio de 1867.—El Inspector, Antonio Moltna.
CAVITASIU OEXKRAL DE LA SIEMPRE rlLL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1. °
D. (Jarlos Cabello, vecino y del Comercio de es ta c.udal, se presentará en dia y bora Inibii en la Sección l."* * 3 4 de este E. M. para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 12 de Junio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M , José O. de Roías.
Pedro C isi ino Arroyo, sóida lo licenciado de la 1 * compañía del 2. ° batallón del regimiento Infantería de la K tiu i de este ejército, se presentará por sí ó por medio do persona autoriz ida en día y hora hábil eu la Sec-ci ni 9. s de este E. M. para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Jania de 1367.— El Brigadier Jefe de E. AI.. José 0. de Rozas.
Comandancia general «te Harina de Apo«ta«tei-o de la »«abana.
Secretarla.
El Exorno. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero lia recibido por el último correo llegado de lu Península la Real órden siguiente:
“.Ministerio de Marina Dirección del Personal.— Exorno. Sr.—Al presidente de la junta cousultiva de la Aunada digo con esta fecha lo que sigue.-He dado cuenta á la Reina fQ- D. Gr.) de una exposición dol Director de Hidrograüa en que comparando los precios señalados boy ú lus cartas que su construyen y publican en o» establecimiento de su cargo coa las publicadas por el depósito de Francia é Inglaterra hace ver que resulta una difaronma uotab.e á favor de las extranjeras, y como esta reducción !«s facilite invadir nuestro mercado y ser adquiridas por la m iri-m mercante española pretiriéndose á las nacionales con detrimento del Erario y dol buen nombre del pais, propone se reduzca e i valor de las citadas cartas nacionales animado por el convencimiento de que dicha reducciou refluirá inmediatamente en aumento de venta y provecho del crédito y productos de dicho establecimiento. Prevenido está por diferentes Reales disposiciones oportunamente publicadas, que la Marina del Estado y la mercante no use oficialmente otras cartas que las publicadas por el Depósito Hidrográfico uo solo tiene por laudable intento hacer ni is eficaces y reproductivos los gastos que ocasiona el preciso sostenimien to de aquol centro cíbntíüco y difundir entro nacionales y extranjeros la persuasión de que nuestras publicaciones hidrográficas no desmerecen eu nada á las del exiranjero sino también que vayan desapareciendo de esas cartas laya alterada nomenclatura de Cabos, Islas, G^ntiiientes cuteros, elocuentes recuerdos de nuestras glorías en el antiguo y nuevo mundo, justo tributo á la memoria de sabios y arrojados descubridores, se ha Bervido S. AI. disponer que desde i. 3 de Julio venidero se reduzca« los precios de las expresadas cartas á los m ireados en la relación adjunta. De Real órden lo digo a V. E. para noticia do esa corporación, en 'a inteligencia que esta medida quiere S. M. se haga pública para conocimiento general de los navegantes y extensiva desde la citada fecha á todo el material publicado por 11 referida dirección de Hidro-grafin. Y de igual Real órden lo traslado á V. E. con inclusión de la adjunta unta para su noticia y publicación en el Apostadero de su mando siendo también la soberana voluntad recomiende Y. E. á los comandantes do AI irinu y Capitanes de puerto prevengan á los capitanes de los buques del comercio el exacto cumplimiento de las Ri aies órdóuos que provienen la preferencia que debe darse á las cartas publicadas por la Dirección de Midrogratía establecida en esta Corte.— Dio» guarde V. E. muchos años.—Madrid 6 de Mayo (D JS67.—J. G. de Rubalcava.-Sr. Comandante ge» u: ral del Apostadero de la Habana.
Ministerio do Marinad—Dirección del Personal. Nota de ios precios á que se reduce según lo‘ dispuesto en Real órden de esta techa las cartas que pub.ica la Di recelen de Hidrografía.	»
líeja entera.........12 rs. vellón en Europa.
16 en Ultramar.
Media Hoja........... 6 ra. vellón en Europa.
3 en Ultramar.
C'ánrto de hoja......4 rs. vellón en Europa.
5eu Ultramar.
Madrid 6 de Mayo de 1867.
Loque pordisposicioude S. E. se publica en la Ga ceta de esta capital para conocimiento de los navegante f.
Habaua 11 de Junio da 1867,—El segundo Secretario.— Agustín Delaville.
El Excim.Sr. Comandante generalde este Apostadero lw recibido con comunicación de 4 del corriente del Sr. Cónsul general de los Ec ¡idos-Uñidos en esta plaza, los aviso» á los naveeautes número 27 y 37 copia de los cua es se expresan á continuación.
NUAIERO 27.
los Aranceles judiciales de osa Isla con los artículos seteuta y dos, setenta y tres, setenta y cuatro y setenta y cinco de los aprobados para la Península por Real decreto y resolución de veinte y ocho de Abril de 1860, sustituyendo los derechos señalados por el pi ¡mero por los de dos escudo». A segundo, (¿uo se sustituyan los artículo» 308 al ,373 inclusive de ese arancel por el capítulo 9. 3 sección 3. 55 título 4. 3 del ya citado de la Península, fijando los derechos do cada uno de sus' ariículos eu un duplo de lo que por los mismos se señalare. Lo que do R :al orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Marzo de 1867.— Castro.
[ Artículos del Arancel do la Península que se citan J
1¿. Por la extensión del auto remitiendo el asunto en discordia á mas señores______	10
73.	En la vista para dirimir una discor-
dia cobrará la tercera parte de los derechos de reconocimiento, árboles y listas que usare, de lo que pondrá nota y de lo que importa 1a asistencia á esta vista.-.......%	....
74.	Si los autos no se remitiesen eu
discordia, sobre lo principal, sino sobre algún puuto subalteruo accesorio ó diferente, percibirá además de los derechos de asistencia á la nueva vista, la tercera parta de ios de reconocimiento de lo que sea relativo, y de los árboles y listas que en su caso usare délo que pondrá igualmente nota....................
75.	Si por declararse uo visto el pleito ó causa, ó por cualquier otro motivo independiente del Relator fuese preciso proceder á nueva vista, percibirá los derechos señalados en
el artículo 73......................................
CAPITULO 9. 3
De los Secretarios y Porteros de los juzgados de Paz.
Juicios de conoiliacion.
Art- 568. Por la Providencia señalando dia y hora para el acto de conciliación y notificación al interesado, llevará el secretario....	2
Art. 569. Por la citación dentro do la
población llevará.......................... 2
Si hubiere de expedirse oficio por estar el detnundado fuera de la población llevará el
secretario..................................... 2
Art. 570. Por la comparecencia y extensión en el libro del acta de la conciliación
llevará el secretario......................... 10
Art. 571. Por cada certificación del
acta........................................... 4
Art. 672. Por la asistencia tendrá el portero........................................ 4
Juicios verbales.
Art,. 573. Por la Providencia señalando
dia y hora para la celebración del juicio..	1
Art. 574. Por la citación y entrega de
la papeleta.................................    2
Art. 575. Por cada oficio de emplazamiento, cuando el demandado residiere luera,
llevará el secretario.........................  2
Art. 576. Por el requerimiento á testigos que tírmeu el recibo cuando se niegue el demandado.........................!......... 2
Art. 577. Por la extensión de respuestas cuando se manden admitir ó serien escusas
para no concurrir al juicio.................... 2
Art. 573. Por la asistencia del secretario y extensión del acta de la comparecencia, por to los sus derechos inclusa la notificación de la sentencia sino pasare el acto de una hora 10 Si pasare do este tiempo, por cada hora
demás .......................................   4
Al t 579. Por el uuto admitiendo ó negando la apelación............................. 1
Arfr. 580. Por la remisión de autos al juez de primera instancia, inclusa la oitacion. 3 Art, 531. El portero por la asistencia.. 4 Art. 582. Por la diligencia de ejecución ile lo oonveuido en los juicios de conciliación y de la sentencia de los verbales, asi como eu los embargos preventivos, testamentarias y demás actos en que entienden los jueces de paz por delegación percibirán los secretarios las dos terceras partes de losderecbos asignados á los escribanos de juzgado, y los porteros las dos terceras partes de los que correspondan á loa alguaciles.
Es copia.—Una rúbrica.
Y	dada cuenta al tribunal Pleno de esta Real Audiencia, se sirvió acordar de conformidad con el señor fiscal se guarde y cutnpla lo mandado ]K>r S. M. en la preinserta Real órdeuy que so publique con la copia que le es adjuut¡rpor tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta ciudad sirviendo de circular á los Jueces de-Paz del territorio, peque en el segundo extremo que comprende determina ¡os derechos que eu los actos de conciliación y juicios verbales devengan los. secretarios y porteros/ y que al propio tiempo se encargue á ios indicados jueces de paz que cuiden de que se fije en su despacho el uuevo arancel para el debido con oeimiento de las partes.
Y	en ejecución de lo acordado lo comunico á V-partí su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta, al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. muchos años.— Habana 4 de Ju nio de 1867.—El Secretario interino.—José A. Gome -
Sr. Alcalde mayor de-----
Sr. Juez de Paz de....

sggssaBBaaa
Tesorería General de Hacienda Pública.
Habiéndose extraviado nnacirta de pago expedida por la Administración local de Rentas de Cuba el 24 de Diciambr.idel año próxim > p ts ido. á favor de D. Gisp ir Garcia Herrero, importante mil doscientos ochenta escudos se avisa al púolmo coa el fin de que si alguno la hubiese encontrado la presente en esta Te-so.erí i general para uniría al expediente do su referen cía, en concepto que solo así tendrá su valor y efecto.
Habana 31 Uo Miyo de 1867. — Bír lete.
Administración general «le Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor terreo español “Pt-layo” ú los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Guantánamo, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadillo Puerto-Rico y San Tilomas, dejando en este último toda lo que ocurra para Europa,
Habana 11 de Jutrio de 1867.—Miguel Díaz.
CUARTA ¿JECUíON,
• »
oi'IOIN.Ví L( CALES 1)E I,A HaBaNA.
Administración local de Aduana* de la Habana.
Habiendo cesado D. Federico Crousellas en el destino de guarda-almacén (le averías de esta Aduana, y solicitado que sa le cancele la fianza que tiene prestada para garantir su manejo, se avisa al Comercio con el fin deque si tiene quehacer alguna reclamación contra £d¡-eho guarda-almacén lo verifique en el término de ocho dias, pues pasado este se propoudrá á la superioridad la canceleción que se solicita.
Habana 13 de Junio de l?67—El Administrador, Trujillo.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr, Brauot capitán de la barca americana Oc-ean Hoin;” en cobro de 24294 escudos 9 10 nilÓRiinos procedentes de lo multa de la liquidación núirt. 19536 be tenido ú biett señ dar el dia 1 3 de, Julio próximo á las 1L de su mañana para el remate del expresado buque que se halla tasado en la cantidad de 29929 escudos 801) milésimas y el cual se encuentra atracado al muelle de Caballería donde tendrá efecto la subasta; cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en dicho acto.
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador, Juan Trujillo,
Gobierno Militar «le la Habana.
De órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la G icot i ofici.il al Capitán de Infantería retirado D.José Ureñi residente en esta Plaza puraque se presente en esta Secretaría con obje-to de enterarle de una resolución superior.
Habanas 8 de Junio de 1867.—El Comándame Secretario, Fernando G. Lecomte.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de 7 del actual dado cuenta al Excmo. Ayuntamiento del Real despacho expedido por S. M, la Reina Ntra. Sra, (Q, D. G.) en el Pardo á 7 de Diciembre de 1865,por el que se ba dignado hacer merced de título dei Reino con la denominación de Marqués de San Carlos de Pedroso, á favor del E temo. Sr. don José Francisco do Pedroso. Cárdenas, Pedroso y Santa Cruz, para sí y sus hijos y descendientes legítimos habidos en legítimo matrimonio por el órden dé sucesión regular, acordó que pase a felicitar á S. E. una Comisión nombrada al efecto, se tome la correspondiente razón y que hedía la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se devuelva el original al Excmo. Sr. interesado.
Habana 12 de Junio del867.— El secretario interino.—Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con aprobación de la Superioridad, sacar áremate poi el próximo año económico, que-principiaráen primero Je Julio éntrame, y terminará en treinta de Junio de 186S I03 arrendamientos de ios arbitrios municipales “de la marca de carruajes de esta ciu la l y su jurisdicción de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina, de id. id. del .le Ti jen, del rain ti de cañería que abastece de agua á los buques y aljibes de este Puerto, de los productos del Corral de Consejo de esta ciudady de la parte alta del edificio de la Pescadería,” todos con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á eontiiiuacion; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicho remate el día i 9 del próximo meado Junio á las doce del mismo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; enei concepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición por menos cantidad qu i-la de 306 escudos 750 milésimos que tiene fijado de tipo por todo el año, y que para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuarta parte de dicha suma.
Lo que por disposición da S. E. I. se publica pa ra-conocimiento délos que deseen hacer proposiciones.
Habana 13 de .Mayo de 1867. —El Secretario inerirò—Antonio Rui.
[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta del del corriente.]
Estados-Unidos de América.—Costa de Florida. —Faro provisional en Cabo Cañaveral en Florida.—-So informa á los navegautes quo ol necesario aparato do luz do 4. 3 orden lenticular fija lo eu dicho lugar salía quitado, par i instalar un faro en el Cabo Cañaveral, y sa espera que este faro sea iluminado próxi-m uncoto el dia 1. 3 de Junio.—La luz provisional se usará, m entras dureu las obras del nuevo faro de primer órden, eu la torre que se levanta en aquel lugar.—Se dice á continuación de este aviso, que los navegantes deban estar á la mira sobre la luz provisiona', eu la fecha citada.—Por órdan W. B. Shubriek Presidente.— Depaitauiouto del Tesoro.-Oficina déla Junta de Faros —Wasn.ugton D. C. Abril 20 de 1867'
NUMERO 37.
Estados-Unidos de América.—Carolina del Norte. Faro del Cabo Lookout.—Se oomuuica oficialmente quo se li i coloca lo un ap nato de primer órden lenticular le Fresnal eu este firo, en sustitución del de tercer órden lenticular, oolooado provisionalmente, por consecuencia del daño inferido á aquel durante la Guerra.— El cambió se verificó el dia21 del actudy la luz es visible actualmente en tiempo despejado á d istancia do 20 millas.—No se ha hecho alteraoion alguna respecto á la luz á e cepcion del aumento del poder lumínico que la hace visible á mayor distancia.—Por órdeu W. B. Shubnk. Presidente.- Departamento del Tesoro.—Oficina de 11 Junta de Faros*—Washington D. O. Mayo 22 de 1867.—II iban» 6 de Junio do 1867.—El Interprete dei Apostadero.—Juan Orucet”
Lo qu» p >r disposición de 3. E.se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los navegantes.
Habana lid» Junio de 1867.—El 2. 3 Secretario, Agustín Delaville.
ISeitl Au<li<‘iii't:i «1«t I» llat>nnn.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento, é limo. ¡8r. Regento de esta Real Audiencia la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [ Q. D. G,J del expediente instruido sobre aprobación ü» ios Arancel' » judiciales de Puerto Rico y vista la necesidad da reformar también los de esa Isla en la parle relativa á los juicios verbales y de conciliación, como también la de señalar derechos á los Relatores por las actuaciones de las vistas de negocios en discurra en que intervienen; 3. ¡VI. de conformidad con el pictámen de la Sala segunda y de ludias del Tribunal ¡Supremo de Justicia y del Consejo de Estado «n pleno lia tenido á bien ordenar. Primero: Que se adicionen
SEGUNDA SECCION i)Kit INAS GENERALE«
Sc<v4'.ion Ci-ntrut «3«- it< utas y Estudia i.-a.
Por resolución de la Intendencia recaída con fecha
3 ds los oorrientes, ha quedado aprobada la medida
propuesta por la Delegación especial para el planteamiento del uuevo sistein i tributario, y por lo que eu
miras de que las Administraciones de Rentas puedan
comprobar debidimeute los ingresos que por “asientos y arrendamientos” corresponde á la Hacienda con arreglo á la tarifa número 2 de la Instrucción para el impuesto industrial y con el objeto de evitar las responsabilidades que marca el artículo 54 de la misma á toda autoridad, corporación ó Escribano que de algún a manera coutriouyc á que se defrauden los intereses del Tesoro se sujeta á los Escribanos públicos ú la obligación de dar cuenta por medio de relaciones certificadas á los Administradores de Rentas délas respectivas localidades de to las las escritnras que otorguen por los referidos asientos y arrendamientos que se bagan por cuenta del Estad» y de los municipios á partir desde 1. 3 de Julio en adelante.
Lo que do órden del Excmo, é limo. Sr. Intendente comunico pura geueral inteligencia.
Habaua 7 de Junio de 1867.— Clairac.
El Excmo, ó limo. Sr. Intendente se ha servido acordar non fecha 3 del actual de entera conformidad con
lo mmifestado por la Delegación especial para el planteamiento dei nuevo sistema tributario, y lo informado por essa »Sección Central de Rentas y Estadística que la diferencia entro las confiterías sin repostería comprendidas eu la 5. clase de la Tarifa 1, 89 y las confiterías con repostería de la Tarifa 2. 98 consiste en que con el primero de los dos epígrafes citados se designan eu la Iustruoeion de 26 de Febrero último aquellos establecimientos en que solo se confeccionan para la venta al menudeo confites y dulces de todas clases; y con el segundo los que ademas de elaborar estos productos y los de pastelería para el expendio público por mayor y menor, sirven comidas, cenas y refrescos en las casas particulares con vajillas do los dueños de estas ó de la propiedad de los mismos establecimientos, haciendo y urreglarido al efecto los platos montados, ramilletes y demas piezas de adorno que son especiales del ramo de repooteria.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Intendente su publica para gqnerul conociin ento y á fin de ue laB matrículas correspondientes se hagan con el ebido acierto,
Habana y Junio 7 de 1867.—El Administrador Jefe Central.—Clairac.
No habiendo tenido efecto el remate de la cal que necesito el ramo de calles en el próximo año econóini-eo, anunciado para el 27 de Mavo último; el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido resolver se fije de uuevo para dicho acto el dia 19 del actual á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que sein-sei 11 á continuación.
Habana 8 oe Junio de 1867.—El Secretario interino, Antonia Ruiz.
[Véas» el pliego fie condiciones publicado en lu Gaceta de 12 del corriente ]
----1---
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el sumitiistro de rancho para los operarios del ramo de calles dutaat« el próximo año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicho acto el dia 8 de Jalio entrante á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pli go de condiciones que se inserta á continuación.
•Habana 8 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Pliego drt condiciones que se cita.
J 70 El Excmo, Ayuntamiento **bre licitación por todo el próximo año económico, del rancho para alimentos de los asiáticos, cim .rrones cumplidos y emancipados que pertenecen al ramo de composiciones de calles.
*2. 9 lo Uada ración de asiático, cimarrón y cumplido se compondrá de .diez onzas do tasajo, catorce de arroz, y diez» de. pan di8tribuidaa.en dos ranchos- uno á las nueve de la mañana y otro á las cinco y media de la tarde, variándose ¡a hora del último, seo-un la estación, y entendiéndose que dichos artículos serán do 1.* calidad.
La ración del pan será en tres partes, una para cada rancho y otra antes de marchar los operarios al trabajo que lo tomarán con té.
3.9 Cada cien raciones serán condimentadas con seis libras de manteca.
4.99	El té será proporcionado al número de operarios que daban tomarlo, asi como el azúcar con que será endulzado.
5. 9 La ración de los emancipa los constará cada una de seis y media libras de viandas, ocho onzas do tasajo y seis onzas de pan,
tí.9 El condimento será en los nnsmos términos que la de los asiáticos.
7.99	Del mismo modo será ob’igacion del contratista dar igual ración de té por las mañanas a los emancipados, que la, que reciban los asiáticos.
8. 9 No se admitirá proposición alguna por mayor cantidad que la de trescientos veinte milésimas por ración. >
1). Para evitar quejas y reclamaciones asi del contratista como del Administrador *del Ramo que tiene una directa intervención y responsabil.dad «n todo lo que atañe á su destiqo, se liarán los ranchos en los fosos que ocupa la Administración y bajo la inmediata vigilancia de dicho empleado que tendrá facultad de inspeccionar la calidad de los artículos de que deban componerse bs alimentos así cuino su poso, siempre quo lo tenga por conveniente.
10, Oon ol fiudu llenaron todas sus partes el objeto de

que trata el articulo anterior so construirán on los fosos y en el punto que designe el Administrador, uua cocina provisional coya obr»« será ecoróm ca y á costa del contratista.
11. El ramo proporcionará al Contratista dos asiáticos ayudantes do la cocina, que cuiden dol aseo de ella y su menaje.
Correspondiendo i*l imperte del rancho á lo » gastos dol material del r.-mo, la cuerna de su eo«t>» mensual la incluirá el Ad ninistrador » n la que en igual período rinde wl Corregimiento para q ie ñor este «e ordene mi pago.
13.	Para ser postor se requiere el próvio depósito en la Mayordomía do propios, do la cantidad do 1000 escudos en efectivo. Concluido el remate se devolverá el depósito á los quo no hayan rematado; reteniéndose el del rematador para responder al cumplimiento de la contrata.
14.	Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado cen arreglo al adjunto modelo y so entregarán en la Secretaria dol Excmo. Ayuntamiento durante el plazo do los anuncios 6 al principiarse el ficto de la subasta. Abiertos que sean los pliegos será preferí la la proposición mas ventajosa y solo del caso de que resulten escritas do i iguales, so abrirá entre los au tor»*s de ellas pujas á la llana por espacio -le quince minutos.
15.	Celébralo el remate no habrá lugar A rebaja ni indemnizaciones de uin’guna especie por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Id. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate las resolverá el Excmo. Sr. Gobernador político quien impondrá al contratista la multa á que se haga acreedor por las faltas que denuncie el Administrador; en el alimento de los operarios; pu liendo después el contratista en caso de inconformidad dirigirse por el misino conducto al Excmo. Sr.. 'Gobernador Supoiior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agoti«da la via gubernativa competo conocer en lo Contencioso A Imiuistrativa, al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D N............N........ vecino de.. ....entera 'o óe los
anuncios y requisitos quo se exigen para el remato del suministro de rancho para los operario» del ramo de Calles durante ei año económico de 1867 á 68, se comprometo á tomario A su cargo c >o estricta sujeción á dicho requisito, y por la cantidad de [aquí pondrá el precio ininimun que ofrezca.] Fecha y firma del postor.
Habana 8 de Junio do 18G7.—El Secretario interino.— Antonio Ruii.
Acor lado por el Excmo. Ayuntamiento, con aprobación de la Snperiorldad »te irá remito por el pr£xi-moañ > ecoaó.a co “eLsumiaiitro le artículo» de escritorio p lt:i la» o lirio h ;a i ucip ilo i, el d ri ae »te p ir a el Cuerpo de aereaos (le esta ciudad, el de los carruajes que durante un añ i ss necesiten para la servidumbre del Excni. Avnntamleato, cuarto asista á las fiestas de Igles¡ i, y él de la <■ b t io u silla»» silloae» etc. para las función os qu ? a-ist i el mismo,” to los co o extricta sujeción á los resp ictlvos pliegos do condiciones' que se insertan á continuación; el Excmo. é limo. Sr. Go-bamador Fresidentc, so h i servido señalar para que tengan efecto dichos remates el dia 19 del próximo mes de Junio á las doce del mismo en la Sala Capitular ante la Corp don respectiva.
Lo que por disposición de S. E. I. se publica para conocimiento dolos que deseen liicer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Véauae losjpliogo» üo condiciones publicado en la Gaceta c3 del corriente.
J unta «le Gobierno de la Itcnl Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Porli Dirección de Administración se ha comunicado á Ja Presidencia de la expresada Junta de Gobierno, que el Excmo. Sr. Gobernador «Superior civil de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, se ha servido desaprobar la subasta que se verificó en veinte y nueve de Octubre último para la construcción de un Asilo dé mendigos en la Real Casado Beneficencia y Maternidad de esta Capital, y se adjudicó á favor de D. Ignacio Mojias, teniendo en consideración quo no trascurrió el tiempo suficiente para la mayor-concurrencia delicita dores, y que asimismo se ha dignado S. E. resolver se saque nuevamento á público remato ese servicio, con arreglo ú lo dispuesto en el capítulo 6. 3 de la Instrucción de diez de Julio de 1856 para la Administración de Propios y Arbitrios de esta Is la. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, ha tenido ú
bien decretar se haga la convocatoria correspondiente á fin (le que se efectúe el acto á lo.» treinta dias del primer anuncio, ú las doce de la mañana en la Sala Capitular ante la Junta de Gobierno.
Lo que en cumplimiento do lo prescrito por S. E. I. sé anuncia eu treinta números consecutivos de la Gace-ta oficial, en concepto dé que se adjudicará la obra el
uta 6 del venidero Jubo ,al mejor postor con sujeción á los planos, presupuesto y pliegos de mediciones, precios y condiciones, que po Irán examinar los interesados en esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, haciendo sus proposiciones en pliegos cerrados conforme al modelo qnoá continuación se inserta, y entregando estos en manos del que suscribe dentro del plazo señalado hasta ¡as doce de¡ referido dia 6 de Julio en quo se admitirán pujas ú la llaua por espacio de quince minutos entre los postores, en caso de haber dos propuestas iguales, pero para ser,o deberá exhibirse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad, á satisfacción do la Junta, ó certificación de haber sido depositada en la Tesorería >lel Establecimiento la suma de mil pesos, ó sean dos mi! escudos, para responder al cum -plimiento de la oferta si bien verificado el remítese devolverán los depósitos, excepto el de aquel a quien resulte adjudicado pues se conservará basta el otorgamiento de li; es entura ó prestación dé la fianza, qne según está acordado ha de ascender al cinco por ciento déla cantidad en que resulte rematada la construcción del edificio, si fuere en efectivo, ó al odio por ciento desu importe, si se pres-ture en otra clase de valores, como bonos del listado ó del Excmo. Ayuntamiento, acciones del B tuco Espa-u »1 ó fincas urbanas, á entera satisfacción de la Junta; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura y
lemas que se originen.
II »batía 6 de Junio do 1867.—El Secretario, Ruis Oh ver.
Modelo de proposición.
.....vecino de........enterado del anun-
ctj pubhwlo para el remate de la construcción de un edificio con destino á Asilo de mendigos en esta ciudad se compromete á encargarse de la . expresada obra con sujeción a los planos y á I03 pliegos de condiciones y <le mediciones de que también está instruido, de la manóla siguiente; [aqui la proposición en la cual se expresara la cantidad total en escudos por la cual se proponga ejecutar el servicio que se contrata.]
1- echa y tirina del interesado.	*
Comisión Central «le Vacuna.
Decanato.
L1 Exorno. Sr. Gobernador político en cumplimiento de .o acordado por ei Exento. Sr. Gobernador Superior civi , lia dispuesto que se practique !a vacunación tri-m -strtl en el presenta m-s en los pueblos de Puentes Grandes, los Quemados-y Mirianao, lo» dias, horas, localidades; profesores que á continuación se expresan.
Jtié ves 25 de S á 9 de la mañana eu la sacristía de la iglesia da Puentes Grandes por los L los. D. (Jarlos J. (»ovantes y D.José Suarez Romay.
Jnóves 2.7 cu la misma localidad y hora por los l-Ios. D. Gerónimo Buc .lo y D. Leonardo Figueroa.
Viernes 21 en la Iglesia do los Qaem ido» en i'-iial hora por tos L ios. D. Tomas M. (levantes y D. Eml il-do Jordana.
i ,	Sll' ° >’ h'ira por los Lloa.'D. Pa-
blo J. Fernandez y D. Pablo Sala.
Sá »ado 22 en el Teatro de Marlanao á las horas criadas por los Ores. D. Garlos S. Bernal y L). Rafael AUowely.
Sábado 29 en el mism > sitio y hora por los Ldos. D. Mlintel Roigy D. José P.intaleon Machado.
Ha dispuesto asimismo el Excmo. Sr. Gobernador po.itieo que los pedáneos de aquellos partidos fijen cedulones en los parajes públicos y lo participen al vecindario a fin de que llegue á noticia de todos y concurran en solicitud del preservativo kde las viruel s.
IIondureslm ^ de J UUÍ° Jü 1S67—El Decano, Rafael.
Celaduría «le Tacón. — Níímero 1.0—Tercer •»istmo.
Existiendo en esta Celaduría varios documentos po tullecientes á D. Andrés Lauuza y Orts, que fueron encontrados por uu sal va-gaar liana 31 del mas próximo pasado en este barrio, el Exorno 6 fimo. Sr. Gobernador Político lia teui lo á bien disponer se anuncie por este medio, á fin de que la persona interesada comparezca en esta dependencia p ira lo que corresponda.
Habana 13 de Junio de 1867.—José Salustiano Del fin.
Inspccion «le Presidios dé la Is'a de C«fi»a
No habiendo tenido lioy efecto por falta de licita, dores el rema e (lelas 48,000 losetas francesas de 9 nulo-adas y 3,332 varas plana sdc losa isleña blancaipie
se necesitan para la obra del presidio de esta plisa, 8e anuncia nuevamente al público, para que lis person* deseen facilitar dichos raatenales se sirvan conci». ^ - el dia 17 del corriente á las ocho y media de (ll mañana, al acto de la subasta que tendrá lugar eu 1» morada dd Sr- Coronel Inspector calle del Prado un. mero 100 donde prévia la presentación ue propnsicm. nes en pliego cerrado so adjudicara el remate al me-
j01 ^pjahanti 12 de Junio de 1S67.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
A«,i„ÍI,islra«i>*>»» «le calles «lei ramo y piuco,
O „	„1, .•»au-reiidela tuerza de gente y trenqa» »«uc»,,,. „
IV» u 'l'1	' l	,,	o» I ■ ]p ti,iv
[•' v-> • - •’ • ’
i ■'aseos..- • — .............
India..........................
Cuartel de policía.............
Príncipe AUuurfo .............
San Gregorio...................
Trabajob uol ro¿<> ...........
falleros do» ramo .............
Carreteros y earr*' tunero«....
Serenos, almacén y ottcinaH ... (Joyeros y rancheros ...... ...
(ñútaos en barracón — . .......
Derribo de las murallas . ......
Gobierno político y Ayuutanito
JVsus Peregrino....... ... .....
vi mu* nao .......-.......... .
Anofeles.........................
Teja tillo........................
Muelle, (limpieza J............
Convalecientes eu barracón.....
Tulipán........................
Calvario.......................
PiCridod© piedra................
idontiíic&doM en barracón........
Troca loro.....................
fot ai .....
-- -. 18,
v¿
157, 118 430I40|!
LiEítllMEN.
l.-ialu-.,».- ......................
ri»llUUOU,Hilt»rt. .... ................
Cimaci-'»'!,»» -----	....... .
Cuiiipii'l.i» ......................
tíu ¡«,ónti»------- ...	.......
¡-.iiail'M.............. ..........
ir,7
ltB
430
140
30
400
I ..............
■ i» '," i¿ 4» Junio i»» m»; <■ Dial.
.	..	1275
■El A'iui'iiiHtriulor,- J ,,
.! »lilla I» Uohi«!'«'» <ll(l	4 «»l<*t¡lu
«t<» t<n-i’«!(li»i'e«.‘
FKBU 10.4 COKKIEM l'K.4
AZUCARES PARA K»PAÑa.
lílítm'', ¡lUurior A fbgui»»,.... -- -. ]
61. oumi" .' «npnriur....-------
[ilom llórete:..................
[flein trenes fie Uero'sne y líillleu ,
liiijt, a regular..... — ----- j
í imn huello a .»u;ieri'»r...... j
Uogucíiu inferior A regular n'.’ 6 i, j
II (T. M.)---------»• ;----• v Para España»! núui. 12á7»
I I. id. bueno <> superior 10 a JI id |
(¿nefilado inferiora regular nv lu j
a I I ifioiii.........-.......|
14. finen i liV lñ A 16 id...... |
1!. superior n'.' 17 a Ir1 id......	|
Id. Morete nVJ'.l A 20 id.......1
M i»eubado inferior a regular...I
Idem bueno A 8iip -rior.........J
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 pura ol extranjero, á 7j.
c »MUIOS. 1
Madrid........................   ,
Barcelona......................  |
Santander..................... ¡> 4 A 5 p§ pre.
Otras plii/u» de España......... ,
Londres.......................   |
Liverpool, pagadero en Londres. |
Bristol.......................... i
Bristol. pagadero en Lóndros... } U A 11} p3 . pre.
Glasgow......................
Glasgow, pagadero eu Lóndres...
rironok......................
Greuok, pagadero en Lón tres... ,
Hamburg»...................... 43$ á 43$ S,
1‘uris.........................  ;
Havre.............‘..........
Havre, pagadero eu París. ......
Marsella................... ....
Marsella, pagadero en París--
Burdeos..................— ,
Burdeos, pagadero en Paris...^1 A H p§ dto.
Nantes............... .».......
Nantes, pagadero en París.. ....
Nancy........................
Nancy, pagadero en Paris..... |
Amberes....................   ,i
Amberesrpagadero en	París... !
New-York.............
15 >ston...................    I
Baltimore ...................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Charleston.......— ..........
Filadelfia...................
>28 A 27 p§ dto. par 60 d(V. 27 i 26 p®
por c|v 2 á 1] pg dto. or 60 d[v. pólizas en oro
tíiieva-Orleans .............
Porthind" ...."....."..| pSVé. porrí* P’?1 Portland, pagadero en Boston... I aero en oro. Descuento mercantil'........ 8á)5po anual.
ACCIONES.
,,	. , , , „ ,	( 30 aces.al 39pS P’
Banco español de la Habana..........^ "jo coutado.
Sociedad dol Crédito Industrial_... 5 tñdo ^
Cí Española de ulutubradode Gas.... j * ^cmiUd*^ ^ ^
C* de almacenes de Regla y B ? del Cm?J '^cnunadoi^ ^ C? del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro 18 aces, pre cori*^
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Os i-iii' i-ns—D Juan Bldeau dependente de donjjjf Pozas, don Antonio N. Boleña d don José Manuel de .
Di. «JA.HH'»>* Y AinUllNKS.— II. Felipe UllZ, lh Sotobingo dependiente de don Pedro M. Jiménez Habaua 13 de Junio de 18b7.— P. O. Santiago
QUINTA SECCION.
»EICINAS DEL INTERI OB
Ilustre Ayuntamiento de Guanahacoa—'Vue por esta Ilustre Corporación en sesión del diade se convoquen licitadores por término de quince di ra la subasta de la obra de construcción de doce o para la plaza (le mercado de Flóres Apodaca se sabordai público, eu la inteligencia que el diseño J supuesto, constantes en las diligencias instruida»» to, se bailarán en dia y hora hábil, de manifiesto ta Secretaría k mi cargo.—Guanahacoa3 de Ju:1 1807, Antonio D. Suarez.
Comisaría de Policía de San Antonio de los ^ . —II ibiéudosele extraviado á D.José Falco» 1 f ^ guez, natural de Gañirías, de 23 años, labrad»1'J ciño d -1 cuartón Manga, la licencia anual de transí 4^ obtuvo por est 1 ortein t en 14 de Enero último c° número 81, el 8r. Teniente Gobernador de eStl|e|( risdiccioti li 1 dispuesto, en decreto feoha de ayel- v expida uu duplicado de dicho documento al 'uter^ci¿ y que se anuncie por tres números de la Gaceta |( el extravío del anterior, quedando sin valor, n1 ^ alguno.—San Antonio 9 de Junio de 1867. J°s ría del Grito.
_____ ,	. |gj
Tenencia de Gobierno Político de Santiago Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. Editar jf gnez la licencia anual que obtuvo del	¿ei
--------- xjxiv,	—	GV.al'O
Policía de esta ciudad el dia diez y nueve de
/leí
»ero