
la Gaceta oficial (le esta Grath»3rá *n fie qtm	ten-
gan cuentas pendientes con dicha Colecturía ó asuntos concernientes á esta, se entiendan directamente con el citado Sr. Amieva.—Habana 23 de Febrero de 1867.— Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Rentas y Estadística.
A dministracion.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condiciones publica lo en la Caceta de 23 de Setiembre de 13ó4 y que se halla de miaifiesto en una y otra ofici-na,,l.i subasta del derecho de consumo de ganado» que se recauda por la (Jolecturiade lientas de C4rd©-ñas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones de lospartidos de Oamarioca, Recreo, Cimarrones y Guarautas; para cuya subasta esta fijado el tipo de noventa y nueve mil trescientos noventa escudos por dos años, el previo depósito de novecientos noventa y tres escudos noveoienta» milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres escudos setecientas cincuenta' milésimas; debiendo advertirse que desdo las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se billa á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N... .vecino de.......enterado del anuncio
publicado en ....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en públioa subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de-por la
Golecturia de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero ds 1867.—P. S.—Gassct.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inmediato mes deMarzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaenel edificio que ocupa la Intendenta general de Hacienda yeón sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta de-veinte y tres de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaraco con sus correspondientesrnstros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cin-' cuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésintos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sieteeseudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo ad vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero u:ni vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de................enterado del anuncio publicado en ..................y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganado» que cobra la Real Hacienda, ofrece lajean ti dad do. ..por la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de con-sumode ganados correspondiente ála colecturía de Rentas de. .”y en los pliegos que Be dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—Gassct.
A las dos de la tarde del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Seceion Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre do ) 864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito de veiute escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de próposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N..................vecino de...enterado del anuncio publicado en..................y de las condiciones que se exi-
gen pira la adjudicación en pública subastado la recaudación dehderecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la oantidad da... .por la
Colecturía de R citas de....y los rastros y matazones
que comprenda durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .’’y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—Gassct.
A las dos de la tarde del día nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de ornas umo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los limitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: ñero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.............. vecino de..............entera-
do del anuncio publicado en— .y de las condiciones que
se'exigen para la adjudicación eu publica subasta de la
recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por ia Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S .—Gasset.
Alas dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadísticn, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspon dientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones■
D. N.......vecino de........enterado del anuncio
publicado en......y délas condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......................y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobad•> para este remate, acompañando en garantta el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........y eu los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867,—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de. consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de Núñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya su-bastase hafijadoel tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, si prévio depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y sois escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de .......enterado del anuncio
publicado en...........y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación- en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de............por la
Colecturía de Rentas de____._ .y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
>
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la manóse pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas: de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. S,—Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Denunciados en calidad de realengos los terrenos que comprende la población de Cojímar en la jurisdicción de G-uanabacoa, el Exorno, ó limo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se convoque por treinta dias á los que se consideren con derecho á su propiedad para que en los quince posteriores al último anuncio se presenten á acreditarlo en esta dependencia con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Febrero de 1867.—P. S.—Gasset.
Sección Central de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba.
A dmi n istrac ion.
Esta Administración ha determinado que los Colectores pagadores de la Renta establecidos en el 2. ° 3. ° y 5. ° distrito de esta Capital satisfagan desde el dia de man ina, ademas de los premios de los sorteos anteriores que les fueron señalados y resulten por pagar, los de 200 y 400 pesos respectivos al sorteo 773 celebrado el 23 del corriente; y para que pueda tener efecto, se hace la distribución délos números premiados con las indicadas cantidades del modo siguiente: EL. colector del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos, del núm. 26 al 9,909:
El del 2. ° del 10377 al 20999.
El del 5. ° del 21184 al del 31891 Lo que se inserta en la Caceta oficial para conocimiento del público; advirtiéndose que la Colecturía del 2. ° distrito se encuentra establecida en la calle del Teniente Rey esquina á san Ignacio; la del 3. ° Galiano esquina á Concordia; y la del 5. ° calle del Príncipe, botica del Peñón.
Habana 25 de Febrero de 1S66,—Ramón de Echavárria.
Administración general de Correo s.
Hasta las nueve de. la mañana del dia 3 del mes próximo deMarzo se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘‘Barcelona” á lo3 puertos de Nuevi-tas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas dejando en este ultimo punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 26 de Febrero de 1837.—El Administrador general interino.—Diaz.
Banco Español de la Habaua.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de aexionistas al cumplimiento de cada año social, se ha servido acordar el Consejo de Dirección que que dicha sesión comience á las once de la mañana del dia 20 del mes próximo venidero y tenga lugar en el lo cal destinado al objeto en la casa calle del Aguiar núm.
81 donde se hallan establecidas las oficinas del establecimiento. 1 so hace saber pur este medio á los interesados para su Gobierno.
Habana 19 de Febrero de 1SG7.—El Secretario, Juan del Valle.
CU ARTA SECCION.
. ,AíJ LOOALB-S DK LA HAUvNa
Administración loeni de Aduanas de la Habana.
Habiendo sido detenido en estos almacenes un bulto marca I. Y. núm. 100, procedente de la barca española “Aurora,” de Liverpool que se extraía fraudulentamente, dei almacén cíe entrada en esta Aduana, y que se halla consignado á la órden, se avisa por este medio al dueño consignatario, para que se presente en esta oficina en el término de ocho dias á presenciar elreconocimien-to acordado en el expediente á que lia dado lugar.
Habana 18 de Febrero do 1867.—Noguera.
El próximo miércoles 27 del actual á las once de la mañana, se han de rematar cu el almacén de averias los géneros siguientes:
299 rusia ancha con 10,445 varas.
18 piezas coleta con 2,587 varas.
(51 piezas coleta cruda con 8,235 varas, •
Habana 25 de Febrero de 1867.—Noguera.
Administración local de Rentas de la Habana.
A consecuencia del expediente seguido contra don Tomás Perez en cobro de posos, su hijo D. Antonio ó persona debidamente autorizada se presentará en esta oficina á las horas de despacho, dentro del tórnvno i m-prorogable de ocho dias á contar desde la fecha, para ser enterado de lo últimamente resuelto en el citado expediente; en la inteligencia que de no verificarlo será-apercibido con lo que hubiere lugar.
Habana 25 de Febrero de 1867—Escobedo.
Gobierno Político de la Habana.
Acerpándose *1 carnaval, época en que los bailes de máscaras y los disfraces están autorizados por la costumbre; teniendo en cuenta que en mas de una ocasión estás fiestas populares han sido objeto de perturbaciones que las autoridades tienen la obligación de proveer; y considerando que la autorización délas máscaras en la vía pública es siempre motivo de agrupaciones considerables de gentes en que se hace necesaria la intervención de la policía y ocasión de reyertas y desgracias personales, he craido de mi deber recordarque las ordenanzas municipales prohíben la careta en las máscaras que circulen á pié ó á caballo por las calles, con la sola excepción délas que vayan en carruajes. También prohíben la* ordenanzas municipales que las máscaras usen como disfraz los trujes, insignias 6 condecoraciones del órden eclesiástico, civil, político y militar, así com > llevar armas, espuelas, palos ni bastones aunque lo requiera el vestido conque se disfracen, como el entrar en los baile* con dichos objetos los que vayan sin disfraz.
Todo esto deberá ser fielmente observado, para lo cual doy las convenientes instrucciones al jefe superior de Policía, previniéndole al propio tiempo que las concesiones que se llagan por este Gobierno para salir comparsas en lo3 dias de las próximas fiestas, se entiende que son con la obligación de que la persona que baya solicitado la licencia presente en la Comisaria ael distrito respectivo una lista de los que han de formar la comparsa, con expresión del domicilio de cada uno de ellos y con la prevención de que no podrán llevar caretas ni recorrer otras calles durante el dia, que la Alameda de Isabel Segunda, Campo de Marte, Calzada de ia Reina y paseo de Tacón, y durante las noches, las plazuela» de los teatros y demas establecimientos donde haya bailes públicos, en cuyos sitios no podrán penetrar sin permiso del empresario y con conocimiento del celador ó comisario de policía respectivo.
Lo que para conocimiento dei público so anuncia por medio de la Gaceta oficial.
Habana 26 de Febrero de 1867.—José Gutiérrez de la Vega.
bacín«. Anmianiieiii«.
Secretaría.
Verificado ya el reparto del impuesto municipal de los ramos que á continuación se expresan, se publica para general inteligencia, á fin de que los inreresados á quienes compete, ocurran á la entrada de la casa Capitular donde se encuentran de m iniíiesto por espacio de quince dias ea cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran, en el concepto de que pasado dicho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Fábricas de sillas de montar importador y no importadoras.
Talabarterías del pais.
Marmolerías.
Almacenes de música.
Billares, cafés con cantinas, Cervecerías.
Lecherías y despacho de agua de soda.
Tiendas do lámparas.
Agencias de periódicos.
Litografías, Papelerías, Imprentas, Periódicos políticos, Editores de periódicos científicos, Almacenes de cuadros. Librerías y encuideruadores.
Panaderías.
Tenerías.
Trenes de tostar café.
Barberías.
Almacenes de carbón vegetal, Ídem de carbón artificial y carbonerías.
Trenes de pesca.
Fabricantes de bragueros.
Tasajerías.
Relojerías.
Hornos de cal.
Herrerías.
Puestos de frutas.
Habana 23 de Febrero de 1867.—El Secretario P. I. Antonio Raíz.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo Ayuntamiento, lia dispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época en que deben encargarse las palmas adornadas que el Domingo de Ramos acostumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mañana 23 del actual hasta el 2 del entrante Marzo inclusive, se oyen proposiciones de jos que quieran hacerlas, pudiondo concurrir á lu morada del Sr. Teniente Alcalde D. Gaviuo Pardo, calle de ia Am irgura núm, 16, de 12 á 1 del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demas pormenores, en el concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca respecto de precio y de que deberán ser entregadas el dia 12 de Abril, ante víspera del expresado Domingo de Ramos Habana 22 de Febrero de 1867.—P. I.. D. S. Antonio Ruiz.
Comisión Central «le Vacuna.
Decanato.
Informado porlos Sres. vacunadores que han asistido á las vacunaciones practicadas en la semana anterior en los Pueblos de Puentes Grandes, los Quemados y Marianao, que existen algunos individuos que no habian recibido el benéfico preservativo de las viruelas, y deseoso que en esas localidades, se evite la funesta enfermedad que ha llenado do luto ála hermosa eiudad de Matauzss, se avisa al público de acuerdo con el Sr. Subinspector que se practicará la inoculación del virus vacuno en los expresados pueblos, en la presente semana de ocho á nueve de la mañana.—Jueves 28en la iglesia de Puentes Grandes; dia 1. 6 de Marzo en la de ios Quemados y el Sábado 2 en el teatro de Marianao.
Habana 25 de Febrero de 1S67.—El Decano, R i-fael Mondares.
Maa;e ile piedad «le la Habana.
Dirección.
La personas que se considere cou derecho á las alhajas contenidas en el lote número 6,826 depositadas en 12 deMarzo, del año próximo pasado,’acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer,, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 25 de Febrero de 1867.—José Jesús de Heredia.
Administración del Real Hospital de San Eclipe y Sautiago.
En la Gaceta oficial del 21 del actual se publica una circular del Gobierno Superior acerca de la remisión de pobres enfermos á los baños de San Diego.
Y habiéndose fijado por esta Administración las horas de8 a 9 de la mañana, hasta el 18 del próximo mes, para que tenga eficto el reconocimiento de t.o' dos los individuos que soliciten tomar aquellas aguas, se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1867.—Francisco Ruiz.
Don Manuel Lezcano y Berdejo Caballero de la Real y Militar orden de San Fernando de l.13 clase, de la Americana de Isabel la Católica, con otras varias cruces de distinción por mérito de Guerra y Capitán graduado Teniente 2. ° Ayudante dú Cuerpo de E. E. M, M. de Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza Joaquin Ci-dron y Vasenas, Sargento segundo del Regimiento In*-fantería de la Habaua número seis, á quien estoy procesando por abaudono de guardia, siendo Comandante de la del Castillo de la Punta, la noche del dia 20 del actual en unión de uno de los presos que tenia á su cargo, asando de la jurisdicción que en estos easos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, eito y emplazo, por este primer edicto y pregón á dicho Joaquin Cidron señalándole la guardia del Principal del Cuartel de la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus deseargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y sentenciará en re beldia por el Consejo de Guerra ordinario que nombre lo plaza, por el delito mas grave entre el de abandono de guardia y el de que le pueda causar por la fuga del preso, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fijóse y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana veinte y dos de Febrero de mil Ochocientos sesenta y siete—Manuel Lezcano.— Por su mandato1— Antonio Cabello..
Administración del ramo de calles y paseos.
concepto quo trascurrido dicho p3ríodo no so admití, rá reclam icion alguna.—G«a labamu 2i de Febrero de 1867. — Mase ios.
D. Joaquin Fernandez Omriegoj Corone! d) Inntn. ría, Teniente Gobernador y O van líate Militar de esta Juris liccio i etc.
Hago saber que á las onc; de la m ña i a de este dia ha sido presentúda eu esta Tena icia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y e i vinal d» poder de D. ígaicio .Mmtilvo y Otiv ■ vj.ñuo de ia Habana y m iyor de edad, m i i ist m;¡ i. solicitan la registro de u ní pertenencia de mineral de cliap ipot^ con el nombre de “Concepción” en el partido de Q-.u-mutaS de esta jurisdicción y terrenos del injcu.o L\-,iou de lapropiedad deeste Sr. Fula uiism i solicitud se baca la designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66'’ Oeste de la tn're priuei pal del referido Ingenio dist inte en línea directa 842 inétros de dicha torre, el pozo princip il quise halla a centro de a pertenencia dista 3 ¡8 métros il E. d d Camino de Hato-Nuevo, y 916 metros al lin loro occidental del Peñón que es el mis inmediato y 1302 métros del círculo de Pibauasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano que se acompaña.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho, y sin perjuicio da otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el p rósente edú. o por medio de la Gaceta oficial do la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que sa iij irá,, eu el partido de Guamutas,- á fin de que los q-ie se consideren agraviados eu dicha concesión puedan establece: sus oposiciones dentro del término de sesenta diiu contar desde esta fecha, en ei c meopto de quo espira do este no so admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 de Febrero de 1867 .—Joaptin F. Casariego.
SEXTA SEO CIO N.
JUZGADOS UH PIUME¡U INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de la capitanía general.—Escríbanla du Guerra dn la loa de Cuba.—En providencia dictada per el señ ir Magiotra do Auditor de Guerra ante mí está mandado quu por tres uútnoro* consecutivos de la Gaceta oficial se haga saoer al público: qu» las personas que tengan que entregar cantidades de dinero íí do. ña Francisca Antonia Hecliavarria y Castillo, viuda de Moreno-y vecina de Santiago de Cuba lo verifiqúen ou la escribanía áo. Guerra de mi cargo apercibidos de doble pago.—Y para hlpubli eacion dispuesta libro la presente.—Habana febrero veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete,—Antonio María Muñoz
A O l
Relación que comprendo la tuerza de gente y tren qite se ocupa eu 11 coinuosiciou do calles euol dia do liov.
Puntod do obra.	CQ O ;C3 ' 55	K c » V a d	JQ V a o 5 $	O Va 'S" 5 a o	O ’te -o V a -sí	90 '•a a V ¡ú-t	98 t « O	i . to V a o P t» 3¡
Paseos	-			26			«		~	2	4
India				13	13	..	35		..	4	2
Cuartel de policía..					2	..	. .		..		
Príncipe Alfonso 			16	. .	45			..	4	16
Sau Lázaro				. .	12	45	. .			Ö	6
l'raüujos üoi loso				4	. »			30	..			..
ralleres del ramo			17	10	..	4		..		
Jarretaros y carretoneros		•58	48	..	..	..	..		
ierenos, almacén y oiieinas ....	6	. .	. .					
Joyeros y rancheros			i O	2				..		3
(nutilos en barracón						25	20				
derribo de las murallas 				99176		10		lo2		
Gobierno político y Ayuntamto.	. .	7		-			Ij	
ríe¡nbras en barracón				15					
	1		30				4	,1
vlarianao 		11	9		1		..		8
Factoría....							v	20				4
Picado do piedra	—	_		86			102		
								
Infanta...... 				2		40				4	4
Aluelle, [limpieza]			«				_ .	1	
Uonvaie«i¡entes en barracón									
Auiniasy Oolou				_ .	. .	20			- -	6	4
Cantera 		 								100		
C. de Vives					19				(¡
								
	166	210481		115		385	31 j	ál
RESUMEN.
Asiáticos_______________
Emancipados.............
Cimarronos..............
Cumplidos...............
En deposito........... .
Penados....	...........
166
210
482
115
30
385
Total...................... 1388
liaban i 26 d ■ Febrero lo 18117.--El Administrador,— Inai, [sidra Dia:.
J until tic (¡oiiicrno tie! Heal Coe. «le Correttore ».
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑl.
Blanco inforior á regular.....j
Idem bueno a superior.........|
Idem florete.................. I
Idem trenos do Oerosne y Rillieo |
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior......
Quebrado inferior á regular u" 12
á 14 idem................
II. bueno u‘.‘ 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 a 18 id....
11. florete n? 19 .4 20 id....
Mascabado inferior .4 regular.
Id. bueno .4 superior............
El número 12 para ei extranjero se paga á 74 reales, para España sin variación.
Pinos__________....___________
De primera calidad.............
De segunda idem...............
De tercera idem .............
Triaches comentos buetiu.s_____
CAl-'Ks.
......1
I
>
■ I
i'a,unios
Madrid.......................q
Barcelona.................. |
Santander....................V5 á-10 p§ . pre.
Cádiz........................ |
Otras plazas de España.......
Londres..................—. I4j ,4 14] ídem
Hamburgo..................... 424 L. por peso.
Paris----- —...........------- íqálá p^ pre.
New-Yovk..................... 25 á 24 p¿ Oto.
Onzas mejicanas.............. Piden á 2 pg premio.
Pesos ídem á bordo............ Piden á 8 pg eu depósito.
Descuento mercantil___________ 8ál5 pg anual.
ACCIOJÍKS.
Banco español de la Habana.........( 20 accs. al 25 PoP™'
[ mío contado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk krutos.—D. Martin Aróstegui, D. Juan Bautista Bideau, dependiente de D. Luis María Poz is.
Dk ua,muios v accione».—u. León Urbina y Cauta, D. Agapito Gutierre/.
tiabanu 26 de Febrero do 1867.— El Síndico, Juan Juliá.
Celaduría «le Tu cou Nfun.-l Tercer distrito.
Existiendo en esta Celaduría un barril conteniendo clavos al pareeer, el cual filé encontrado por un sereno eu la alameda de Isabel la Católica la madrugada del 23 del actual, sin que se haya presenta lo nadie á reclamarlo, se anuncia por este medio, á fin de que la persona que se considere con derecho á-él ocurra á esta dependencia calle del Aguila número 99 para lo quo corresponda.
Habana 25 d Febrero de 1867.—José Delfín.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DE!, INTERO í
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.— Habiendo present ido en esta Tenencia de Gobierno D. Juan Foey, vecino déla Habana, una solioitud de Registro de dos pertenencias mineras con el título “Tros* peridad” eu busca de carbón ó chapapote y los aceites minerales que contengan en terrenos del cuartón de San Pedro, caserio de San Francisco de Paula, partido de San Miguel del Padrón de esta jurisdicción y en cuya ' instancia hace la designación siguiente: Se tendrá por ' punto de partida el pozopr nciptl ó comiguaboca mina, desde el cual se mediráu hacia el E. 569 métros, há-cia el O. otros 500. 159 en dirección N. y otros tantos en la del Sur, be decretado con esta fecha, ea vista de la declaración de caducidad de la antigua mina que llevaba el mismo nombre, la admisión de la solicitud dePoey salvo mejor derecho, anunciándose al público por este medio para que los que se crean perjudicados ocurran á hacer él de que sejuzguen asistidos en el iinporoga-ble términ* de 60 dias á contar desdo esta fecha, y eu
.EDICTOS.
D.Francisco Jiménez y Garda Alcalde mayar del Distrito de Sa i Cristóbal Sea.
Por esta mi primera carta Je edicto y pregón, oito, llamo emplazo, á don Juan José Rosillo, natural do Viuño ea la piv . vineia de Santander, soltero, del comercio, vecino do la calía i * la Habana número noventa y dos, da veinte y cuatro años d: edad; y don Bernardo Lastres socio comanditario do aquel, veei uo de la calle del Arsenal núm-ro cu tienta, paia que u me o -I nueve días contados desde la fecha so presenten en la Real ,,-ár cel de esta ciudad á descargarse de la eulp i quo les result t eu le. causa que se les sigue por esteliouato, seguros.que si asi lo lticie ren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estra los del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio.—H roana > febrero diez de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco Jr menez.—Por mandado de su Sria.—Francisco de Castro.
F O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y empia o ,4 donFrancisco López, natural de la Mancha vecino de M rta iza3, soltero, cocinero y de treinta y nuevo años, para que dentro -J ■ nueveUias comparezca á descargarse de la culpa que ie resulta e¡; la causa íjnna da por estafas á don Knnou Lapueute, se guro que se le oirá y administrará justicia, y- no no sera declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley, y por bastante los estrados pava que cou edus so entiendan las notificaciones y demás trámites dol juicio.—Habana y lebrero trece demil ochocientos sesenta y si -te. — Fran-cisco Jiménez.—Por mandado de su Sria.—Francisco do Castro.
H O 28
Don Juan Llasscra y Gárrulo Alcalde mayor del distrito de llcíca de esta capital por S. ftf. Se
Por esta mi primera carta de edicto y prego i cito, Hamo y emptazo á don Ramón García y don Francisca Portalón, vecinos que se dice fueron del caserio de Cojímar. para qu» d utro do nueve dias se presenteñ eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le» resalta en la causa seguí la por hurto de un reloj cou dos leontinas á don Francisco dei Peral, se</u-io que si asi lo hicieren seles administrara recta y cumplida jusricia y do lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos aulas penas de ia ley, entendiéndose las notlíicacio-nes con los Estrados del tribunal.—H i baria y febrero veinte y
dos de mil ochocientos sesenta y siete.—juau Lasen._Por
mandado de su Sria, Br. Felino Fornari.	• E O X
D-.— —.ni primara carta dé eaicto y pregan, ello n„m emplazo ádou Juan Díaz, para que dentro de nueve dia, s . seute en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta ou la causa que so le sigue eu esio Júzgalo, por estafa de uua leontina de oro, eu la piateria “Eirade oro”, sega ro que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida jumi-cia, y de lo contrario se le declarará rehuido y c intum iz ú mear-so eu las penas de la ley, entendiéndose las notificaciones c n i --estrados del Tribunal.—Habana febrero diez y nuevo de m:i ochocientos sosenta y siete.—Juan Llasera.—Por maui.do u . sil Sria.—Br.Felipe Fornari.	E O 2<
D. Ja m José Ujra/az Lio. en derecho administrativo académico profesor de la Matritense de jurisprudencia y Legislación / alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta Ue edicto, cito lla.n > y o aplazo t D. Lorenzo Suarez natural de Matanzas vecino de Jarueó, saltero de21 años estatura regalar, color trigueño, pelo y cojas castaños ojos pardos, para que ou el térraiuudo uuuve dias contado desde la feoh i se proseuce eu la cárcel púbiiea .4 úpseargarse -i -. la culpa que le resulta en la causa formad s por heridas ‘graves a U. José Bousa seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adin. lustrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coi -tuinaz ó incurso en las penas de la ley. —Guanabacoa Febroro2 ) de 1857.—Juau José Bouifaz.—Por mandado deSu Sria.—Francisco \V. Armengol. Y para su publicación libro la presente_
Guanabacoa Febrero 2U tle 1867—Francisco W. Armeugol.
,	E O 28
D. federco Jordán juez de paz suplente y encargado del juzgado de esta alcaldía mayor &c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a don Francisco Suarez, natural del Wajay vecino d i Calaba/: r soliere, labrador, y de veiute y cuatro años de o lad para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente e ■ este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la cau: i formada contra don ltutino Rodríguez por herida ul mismo s . guro de que si asilo hiciere se le administrara recta y cumplid-justicia y Ue lo contrario quejará incurso eu las ponas qro seña i la i las luyes.—Bejucal teürero catorce de mil ochocientos sesoi. ta y siete.—Jordau.—L-lo. Juau Francisco Ridriguez. Y c un plieudo lo mandado libro la presente.—Bejucal febrero catorce d i mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. J uan Francisco Rodrigue . U. Enrque Meneada y ÍSrullel alcalde mayor del distrito-de Colon en esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo por tercera y última v. : á D. Isidro Sánchez, natural de Asturias, vecino de esta capital, de veiute y seis á veinte y ocho años do eda I, su cree casi -do,, escogedor de tabacos, estatura regular, envuelto en carne, color trigueño lavado, pelo castaño, Ojos verdosos, u n t gote y pera, para que se presente en este Juzgado ó en ia Real Cárcel áresponder á los cargos que le resultan .-u la causa que contra él se sigue por lesiones a L). F.oreueio N.irhjgn, eula tar-io del diez de Setiembre del año próximo pasado; .-lerto y segur , que si comparece se le oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se seguirá la causa en su ausencia y rebeldía, parándole .-l perjuicio que haya lugar.—H.bani 21 de Febrero do mil oh i cientos sesenta y siete.—Enrique Meueudez’—Por inandado po S. S.—Manuel Barreto.	E O 28
Por el pieseute cito llamo y emplazo por segunda vez y término de nueve dias á los asiáticos Jacob» do Mac io, 2f años s >1 tero, cuya vecindad se ignora, León de Mazan 3/ anos, carpióte ro, vecino de la calle de las Virtudes,-Lino Coruja de Macao* soltero, cocinero, vecino de la caite de ía Zanja uúui. 61, Romualdo de Cantón, soltero, 25 años cocinero, venino de la calle de Dragones, Amonio de Macao, 24 años, soltero, cocinero, vecino de la*Plazoleta de Jesús Mana. Aseoslo ó León de Macao, 32 años soltero, carpintero, vecino de la calle de Muíriq ie núm.' 8.0 José Maria de Alacho,2Ü años soltero, cocinero vecino de la calió del Inquisidor núm. 16 y Agustín do Canten, 47 anos, soltero cocinero, vecino de la calle de Dragones núm. 28 e ni el íin do que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra ellos y Lorenzo ó Ala se le sigue p -r robo en la casa de don Antonio de Castro Palomino, apercibidos que si se presentan seráu oidos y do no se les decía: ai a re be Id o y contumaces par.índoles el perjuicio que haya lugar.—Habana y 4ebrero 17 de 1867.—Enrique Alonendez.—Por maulado do su Sria— Manuel Barreto.	E O ¿0
D. Guillermo Chacón y Maldonado, Benemérito de la Patria, caballero gran cruz de ta ¡leal órden americana de Isabel ti Católica, Comendador de número de la de Curios tercero ij de la da San Grogorii de Roma, condecorado con la cruz d ■ San Fernando di primera ciase, La de San Hermenegildo, la de Marina de Diadema [leal, la del tercer sitio di Bilbao’, la del asalto délas líneas de San Sebastian, la de Fucntcrrabui y la de la Concepción de Filíame lusa de Porta 'al, Secretario de S. M. con ejercicio de decretos, Jefe de Lscuadra de la Armada, comandante general de Marina d„ este apostadero y de sus fuerzas navales &o.
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Juau González Lagauá natural de San Sebastian de la villa de puerto Real, de catado ca-ado, mayor de edad, vecino de la calle del Arsenal núm. 52, y escribieuto dolalntm-veuciou de Marina de esto apostadero, para que eu el término de nueve dias a contar desde osla fecha, se progenie eu e. Real Arsenal ó cárcel de esta plaza á descargarse de la culpa que lo r- -suba en la causa que so le sigua por bigamia, seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cúmplala justicia, y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz e incurso cu las penas de Ja ley. Que asi lo tengo inundado con la cousu.ta del Sr. auditor del apo-tadero eu la Menda causa — Habana 20 de Febrero de 1867.—Guacen—Por mandado de S. E. Ldo. Plácido Al. Borrego.	E O 23
•< EJIATES.
El señor alcalde m: y rdeJi-sm Maria á exhorto del señor-alcalde uiiyor d'-l Este ue Puerto Principe librado en el ínterin i tivo do utilidad y necesidad promovido por los curadores deloS menores hijos del Lio- don Rafael Castellanos Mujarrie a para la venta de una casa situada en la calle del Aguila nuut. 10/ ha dispuesto que por la Gaceta ol ci U se anime.e et remato de dicha casa cuyo acto tendrá efecto el dia 28 del corriente á las once de su mañana eu las puertas dol ju/gado calle de Suato/núm. 87, y eljmismo acto se efectuará también eu el referido juzgado deí