
! Rápido vuelve rí su c:irr«ra, bajo el orden que á oontlnn&cidn se apresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batnbanó todos los miércolos dospaes de la llégala del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la umtiaua, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media notho.
l)e Cioufuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á l'riuidai los misinos dias por la tarde.
L) i Trinidad los viernes al amanecer y llegará á’las . Tunas ■ le íSuneti-Spíritus á las 9 de la mañana.
.	RETORNO.
Saldrá de las Túlla* de Suiicti-iSpíritus los viérnes á las 12 de li mañana y llegará á Trinidad fes mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados a las. Jd de la mañana y llegará á Cieninegus los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará]á Bata-banó los domingosde 1 á 2 de'a tarde.
• ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, callo de la Amargura núm, le, casa de los ^Sres. San Pela jo, Pardo y comp.
Todo pasajero jue se .presento'abordo con billete de la Ad ministracioii, tendrá derecho á eiccciou de localidades.
NOTAS.
1? La carga so despachará, para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la Urde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los ¡área. San Pelayo, Pardo y C?
2 * No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
5“ A la llegada del vapor a Batabauó habrá un tren extraordinario que couduciráfinmediatamente los señores pasajeros nasta la Habana.
4,.‘ Los señores pasajeros y carga que vaya i para las Tú ñas, serán trasbordados cu Frialdad al nuevo vapor Isabel del Damtiji.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta;—En[| ia < Tunas
y Saneti-Spíritus. I) Joa/min Ornee«»
FAMAS Y CUENTOS MORALES
oou uu diccionario enciclopédico para la iníancta, por el Baiou lo Andilla.—Cuarta Edición.—Primara y aegmida parto.
tístaobra adornada con 24 láminas tiradas ¡i parto, lia siA ) «oñalada do toxio y adoptada on los principales establecimiento» do tí,pana.
teij vondo á 10 reales vellón ejemplar en Sladrid; Librería do Hernando calle dol Arenal, al por menor y al por mayor, so abona un 20 p¿eu obras dirigiéndose al autor.
CuÜe de iban Bartolomé uúiu. 4 Madrid.
ixstrug&ioü
para la cobranza de la contribución indus-tiial y de comercio en esta Isla: hallase .de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Ultras del Agriiiieiisoi'doa itlariau* Cal les y usadevall.
Plano de la ItabauH y su jurisdicción, dividido on tres hojas topográúcas y una historia. Contieno ios ferrocarriles do Villas nueva o trouco principal dol Cesto, do Manaiuo, del Carmelo y Urbano. *L.t hoja primera contieno los cinco distritos do la capital, el de Regla y Casa Blanca. Li segunda contiene los partidos de! Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de fuentes Grandes y Quemados de .ylariauao También hay hoja primera iluminada con la subdivision"4ntiüicipal interior de cada distrito.
Plano de a villaTlp Guauabacou: Ídem de sq jurisdicción.
Idem de ia eámoaña de las Po/.as; este consta de tres hojas*, una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de amias, en cuya orla decora la carta autógra fa deíá. Al. la Reina D1} Isabel	D G.J a la isla de Cuba; y
dos pintorescas que contieueu: una ol pueblo de las Pozas y des embarco de Con Narciso López al trente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Coa Manue Euaul frente de las tropas españolas.
¡áo hallan de venta en el establecimiento de los señores Cliar lain y Foüutndea, calle del Obispo y en casa dol autor callo de la Plicota núm. 45. En Guauabacou calle del Campo ¡Santo núm g
ARANCEL DE ADUANAS.
Según las últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
JPÂËTIj EtiÜJSfOffilÜÁ.
VliiV A’J>A¡ TUNCAS.
títí VENDENLAOASANUMlfiltO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus .Peregrino, construida eú ia propia for-ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS UASAS EN EL PDEliLO da 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN PiLES CASAS DE MADEIIAS y tejas en ia ca.ie de Eebredo esquina a Santa María, .villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno am x j propio para una espaciosa casa o una ciudadeia: también so cambian por una en está ciudad ó barrio extramuro ’ > o y al Calabazal; eu esta imprenta impondrán.
AVISOS.
a . O. José Comas, agente que ftié «le ¡a
Gaceta en la villa ele Guiños se solicita eu esta iupreuta.
Al». Juan Valdós i’olauco, se solicita en
esta Imprenta.
Hule de piso sic tîj varas de audio.—Cuba nu mero 88, entre Tenionte-Key y Minada
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siondo muchas las personas quo desdo la Tsla. de Cul,a se dirigen al admí ,is.r dor qau suscribo preguntan bdo si tendrá inconveniente en remitirles los billetes que le encarguen déla Lotería que se celebra en Ma.lrid tres veces cada'mes, y no pudlendo contestar á todas particularmente lo hace por medio de este anuncio, manifestando que todos cuantos íí él se dirijan en demandado billetes de cualquier sorteo serán servidos puntualmente como hasta aq i á correo, vue.to, sm que por ello exija comisión alguna; debiendo acompañar á ¡os pedidos su importe en letras corriente sobre Madrid: y ademas MEDIO PESO por cada carta ó paquete de uuo á diez billetes enteros y eu décimos para cubrir.ios gastos del carreo y certificados.
Lo3 podidos so harán bajo el siguiente sobre: ,
ESPAÑA.
S. D. Saturnino García de la Puente, alministrador principal de Loterías, puerta del Sol n.° Jl y 12.
MADRID,
NOTA:—Del ti al 8 de Juuio hay un sorteo de grandes premios que jueg ,n solo 10,01)0 billetes á $59 ca la uno; pueden hacerse desde luego los pedidos.
S. Garda ile la Puente.
JLu Bical Casa «le Beneficencia y Maternidad juega el cuarto debliletenúm. 115415 parael sorteo de la Real Lotería que so lia d« celobrar el dja :i del mes entrante. Habana Abril 27 de 18b7.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
BOTICA.—Se vende una buena y Tínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 22, establecimiento de quincalla ,‘E1 Deseo.’-
i y
to
liiMkiulL
PUERTO DE LA HABA NA
lintriidus <!« buques.
A"bril 27.
De Orleans en 8 dias, gd. ing. Salvador cap, Hamsen, ton. 161, « n lastre á Morales.—Pasg. 2.
De Filadelfia tn 7 dias, vap. amer. "Stars A- Stripes, cap. Howes, tun. 109, con efectos á N'dlson.
Kuli,lu de Duques.
Para Barcelona frag. esp. .losefa.
Para Macao trag, poitug. S. V. ilo Paul. Para Veracru. berg. esp. Isnbélita. l’ara N.-York vap. amor. Morro Gastle.
VAPORE A COSTEROS
hi ï ï
C if
bili. ÜüLö
3
O
4/
17
- Z
s *
>
"C
C4M8 EAÂÏA GEiNKîiAL CUBANA »13 A A V«3 GACéGIU 8*0231 VAPOl!.
Vapor Español Xnevo AliuetuSm es.
Capitán D. José llamón Burguero.
AVI. O.
Debiendo subir este buque al “Dique” coa el objeto de limpiar’ sus fondos se pone eu conocimiento dol publico que con til motivo suspenderá su viajo soma: al curre pondiente al juéves 2 del próximo Mayo con destino á los puertos de Matan, zas, Sagua la o ra, de, Caibarieu, LüaU'Júan de los Remedios.]
Nota.— En su próximo vi. je correspondiente ai juéves 9 de dicho mes recibirá ;a carga atracado al muelle de Luz os dias 7, y 8, con destino a los expresados puertos de Sagua y Caibrrien.
Habana 24 de Abril do 181)7.—Saa Pelayo Parre y compañía
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 22 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa I los precios siguientes:
Por cada 2 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, viv or caballo de tí arrobas u tí pies Cúbicos, res, ferretería &.

Pesos centavos.
O-rfjjü
W	JARABE
w PECTORAL COSANO. **
PREPARADO POR D. L. LE-1UYEREND, SEGUN
*
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
. Este jarabe depurativo de ia sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una inipoi taucia inapreciable sobre to_ do on ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cubano al quitarlo la toa les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido a las píldoras do V odoíormo forrada.!, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugeueraí todas las enitnmedades dei pecho.
de Mexico por Aiarnau. En la Libreria de esta Imprenta impon ran.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, diales, chalina-* vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, pla-mttfl, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Ustsi de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza.	Negro,
Carmesí,	Muiz,	Negro para stíu,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata, ' Violeta,	Pardo de tabaco,
. Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón, ~	Verde oscuro,
JJ^Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ei mismo húmero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp,fando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p' de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan iist para usarlas ul cabo de 2 ó 3 horas. En todas fas casas hay mas ó monos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si mesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. Ei mismo tinte puede producir diierentes matices desde ei mas claro hasta ei mas oscuro, bastando para ello seguir fas instrucciones • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en q».c „of enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda / en iana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles/económicos y perfectos dq cuantos han sido ofrecidos al publico. No uecesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HGVVE 1 ¡áTE VEN8, químicos prácticos,
NV 250 Broadvvay, Boston.
Se hallan de venta en todas ia» boticas y en casado los tía ficantes en general.
Hace so4»»‘i¡ Ci*Cs	que falta de lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Uisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena iigura, no mal parocido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo lio cochero en carruajes de alquiler: se lo ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelfes solicitando viajes, ¡áe gratificará ademas de la captura, ai que lo conduzca a la casa nuin. 172 calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi Como se hura responsable «i danos y perjuicios ai que o abrigare.
Hoii AiitosiiÉoEuschio VitSilés tiene el gu^io
Se sol icita comprui’ Ui Historia completa d®ofrecerse á sus^amigosy al público eu general eula calle de Uha-
r -'  ... —-'*• l* •	1 :u •	■	*	con número 32 donde deseinpenara cuantos encargos se le hagan
de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo conté; nieute ul ramo do iglesia y curiosidades.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de liovia, medico homeópata y minie oro de la ¡Sociedad i iaunomuniaua Main tense; que en su larga practica de este sistema ha obtenido loa mas felices eauitados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do ios que lo soliciten para esta t^Uermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios ñiños, no soio por la Alopatía en ei tras curso he o anos, que estuvo siendo medico de la Roal casa de Mu-termuad de esta ciudad, sino cuinoien como homeópata uesde que se decidió por esta doctrina hace io arios.
__Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha de! Norte.
En esta miprcuta se hallan de venta la»
papelcoUc» paia la matricula d« la asignatura dol Instituto de se guada enseñanza.
Di’. í>. Gaspar A. Setancaurt, cirujtino
dontistu, ca.zada Uo Gallano núin. 1:7, es^muii á Baicuioua Habana.	’
Se vende ó arrienda una vejfa con cuatro
caballerías y ouiñoius lid tierra (juo ¿noilucj uu exo lente tauuoe d vidid i eu cuatro posesi vas coa sus ea»aj do vivieuJa situada ! en el rio 8. Sebastiau informarán, en ia calle do la Merced núm. 39.
ROS DEPURATIVO DE GASDÜL.
Medicamento con privilegie de ü. M., per la ínspeceieu de Es-rudios de las islas de Cuba y Fuerto-iiieo y por ia Academia Na cional de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, fcnn grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguutar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respoudan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-tables que después ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do iowsend y el Kob de Laüecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob do Gandul, y esta es ia causa de la grau ooga que ha adquirido no solo en la Isla de Coba sino en la de Fuerto-Rico, eu funaina, Ghile, Lima, Ecuador y demas ^repúblicas hispano-americanas y en EspUna de donde los pedidos son numerosos.
fciirve para curar el mal vonereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras.gomosas, corrosivas; herpétieas y-todas las enfermedades de ia piel, asma, lloros blancas, supresión de Ib inestruacion, desarreglo de esta, y todas las eniermedatles del útero, del üigado,'eto. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangrt por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en la droguería Ea Central, Obrapia ¿¿ *y 35, en la botica de ¡san José Aguiar, esquina a ia de »a Eampaiiiia, botica y droguería de Ea Reunión de Caíala y ¡jarra, calle de ¡jauta Teosa y en todas las demás boticas.
do	Batabauó	á	Cienfuegos............... „	40
,,	Ídem	,,	Trnidad................. ,,	50
„	ídem	„	Las Tunas............... ,,	00
Cienfuegos ,, Trinidad............. „	30
,,	ídem	,,	Las Tunas.---......	,,	35
,,	Trinidad	,, Idem—................... ,,	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Esto sólido y hermoso buque, saldrá tojos los juéves do Batabauó para la Isla de Finos, aeopues de la llegada del trdn de pasaieros del camino de Hierro.
Todos los lúuc-s por la madrugada regresar! á Batabauó, en donde habrá uu tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de tían Felipe, para regresar á ia Habana- con ol tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros quo en la Isla do Pinos deseen pasar al caserío de Sania Fe encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Español Cieulucgus.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Ciontuegus, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritu» Santa Cruz yyMauz.iuillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 11__Saldrá de Batabauó después de la lkgara del tren
de pasajeros que sale de la Habana ájas 5 horas 45 minutos de ia mañana y llogará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
. 12.—Saldrá de Cienfuegos á las tí de la maóanay llegara a Trinidad ei mismo dia.	*
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
•	mo dia.	,
.„	12—Saidrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz é¡
,	13.
,,	13.—Salará de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo ti mismo dia por ia tarde.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y negara a Cuba el 45 al amanecer.
do la tarde, y llegará á
RETORNO.
„	18.—Saldrá de Cuba á las 5
Manzanillo el 19.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz ol 20.
„	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyos punto permanecerán a boRjo los Sres. pasajeros, hasta la mu-cúv.gada del dia ■siguiente.
,,	21.—Salo ia de las Tunas de madrugada y llegara A
Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„ r 4Saldrá de Cioufuegos y llegará á Batabanóel 22 de Maj o.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y Üetes se abouarau eu la Administración gene rai do la Empresa, calle de la Amargura numero 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y-cp'
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración, tendrá dereebo á la elección de localidad.
NOTAS.
’	F.' La carga se despachara para Batabauó los días 8 y 9
de Mayo debiendo bailarse rn ios almacenes del camino de bien o de la Habana, antes de las o d j la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin lalta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2’.‘ No so admiten buitos cuyo peso exceda Ue 40 arrobas.
3’.‘ A la .legada del vapor a Batabauó babra un ton extraordinario que conducir inmediatamente a los Sres. pasaderos a ia Habana.
CONSIGNATARIOS. -
* Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amtrgu-..ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solózabal, Campo y cp. Trini lad, Sr. D. Salvado! Auíueta.—Tunas de Saueti-jtípírit ís Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Pnnc.pe, Sr. D. Ramón lloviosa —Sauti Crn Sres. Uoycoeoüea y M.irty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuna, Sres. Ros iiormamsl.
Vapor csjmílot Rápido.
Capitán D. José Joaauinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó basta las Tunas do Sancti-Spiritus con escala eu Cien fuegos ty Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acrodltado vapor
VAc’üllES DE TRAVESÍA.
EMUUESA i>E V APOltES ESPAÑOLES C'Ot&OEO* OE LAS ANTILLAS Y SENO .HEJK3A.NO.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
\
Esta Empresa hace piesente al público, haber establecido el muy sdlido y acreditado vapor de hierro Moctenstniia para un viaje mensual en el orden quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—i-'e Nuevltas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26._
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
I?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó G.—Sale de Colon dospuos de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará a Santiago do Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el | l.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevltas y llegará á la Habana el 17 al amanece:.
CONSIGNATARIOS.
Fu rtu P.íneip» Cárloz B, Ga¡an.—Nuevi tas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Rajue Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp — Santa Marta, Venguechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaé iiijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Pelayo.
Capitán. Ci cbo	•
VIA.J tí .i SAN THOMAS POR Ei. NORTE
l)E SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
el 19.
17.— Saldrá de la Habana a las
y llegará á Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el i 0.
•»O.— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
23.—	„	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
21.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagttez el 25.
25.—	„	de	Mayagüez y ilegal á á Aguadilla el 25.
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
¿ó.—	da Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llogará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata el 6
6. —	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10.	—	,	de	Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell3de mad
La carg» se roe "be los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp, —Gibara, Longbria Ros 1 y comp.—Baracoa, Mones y L ubi.—Cuba, Ros humanos -Puerto P.ata, Ginebra Hermanos. —MayagüezrGutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amoll Juliáy cp. Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—San Thomas, Lamb y coin ¡>.
V oj> i»r Barcelona
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DuMINGO.
L-
3.	-
4.	—
5.	—
ñaua en la plaza de Armas y lugar do costumbre se re cuenta de quien corresponda una pareja d» caballo IT,a,arí pe-de color oscuros maestra' do tiro y á uso de fe ia.
SOCIEDADES ANONIMAS
CouipuíUa anónima de fcrrocar i .u Cuiburicn ¡iSancli-Spliit,
Ha'>ién ose acordado en la Junt; generd celebrada li presente, ocurrir a la Superioridad en soileitud de ia Un, i11*^ correspondiente par i 1a conversión eu acción » d„ u e,ul‘r'’t»n de 1 is utilida íes dei eam no en el año próxi ,0 pusa o a"*141*: y dejíeudo ..eupaiso la Uo .taduría délos eálcuE« hbo 11 1>‘ aquella operación reclama, en la c mi no debe ser int r *° <1“' y evitarse los incun/ementes ó irregular.da los, t,u„'r'Ul"Pi|ú. de la admisión de traspasos, estando por cunel'uirse 8Ur®lr'*» siu conocerse sus resultados uetínitivo para cada in er
uispuesto el Sr, . me i maiucuie x/uieguuo, se barra a,,)”' “» este medio á todos los que tuviesen quo solemnizar ,u uü'r l>ot su, lo verifiquen atues d 1 próximo uioz do Mayo «n ,ú" quedará cerrado el libro do irasfareuclas, hasti'um v
Habana 15 do Abril de 1867.—Joaquín de Sousa ':aVll,u'
‘-e,retjr¡#
Compañía del ferro-carril de la «onde la llábana.	>>u
Los Sres. accionistas de esta Empresa pueden paaar < g«r 1» memoria correspondiente al ano de ltíGG, a 1» il0i i i calió do Mercaderes núm. 36, tollos los días de diez	r“.
Vice Presidente Delegado, seVaá
do; ¿
i m
calle do Mercaderes num. 30, todos los días de diez , ...
Habana 21) de Abril de 1.86?—El Secretar, ' ^ Cárlos Nacarnte y li.
mierln,
Administración general de la coinoañi» . caminos de hierro de la Habana.
Sehrestantía del trájico.
En el depósito de San Luis existe uu caballo moro alr*’ marcado “Luis Alionso” y despachado en Vil,anueva por í marca á sn-orden: lo que se publica cou el objeto de nue consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonando los tos, en el concepto de que el dia 13 dei próximo-naos de’Sla á las once do la mañana eu el paraje de costumbre de,at,'„“ dar! de Matanzas, procederá esta Compañía a rematar pur . venduta el mencionado caballo con arregle al articulo (¡4 ¿e„ tarifa aprobada por el Gobierno Superior Ue la Isla.
Habana 25 de Abril do 1867.—U. L. Iiyuicrdo.
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 3910, tres m¡] diez je; sorteo núm. 777, que bu do celebrarse el dia 3 del entrante me*.
Habana 26 de Abril de 1867.—El Secretarlo, Hilario i Cisñcros y Correa.
Compañía L*pañola del Alumbrado de Gas.
La Junta geueral ordinaria convocad* parael dia 15del rrne cursa cou el objeto de oir el dictamen do la comisión ,¡í cuentas," no pudo tener electo por inasistencia de los Srts. uccio-nistas y so ^ouvoca por segunda vez para el 4 de ilajru próximo á las 12 de la mañana eu la morada del Sr. Prosident» ciilude Compostela núm. 124; advirtióudos® que tendrá efecto toa cual fuero el numero Ue los socios que concurra.
ilabaua y Abril 23 de 1867.—Aureliano Medina, Secretario.
C»>npañia del ferro-carril de Saguala Grande.
Do acuerdo con el limo. Sr. Director do Administraron a convoca á los Sres, accionistas para la juma general mdinau que debe celebrarse el día 45 Jel mes entrante, á las 12 do ii mañana on la morada dol Sr. Presidente, calle del Empedradon. 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y acor « t dividendo Uo luí utilidades líquidas.
E.tando ya impresa la muinoria, pueden los Sres. accionistas enviar por ella á la Contaduría de la Empresa, calle do Su Ignacio núm. 23.
Habana 28 de Abril da 1867.—El Secretarlo, Btnip« Del Monte.
n
3
3^ Pv px “ c/? <-t
a.Efg-® p: oe o ¡2. 2. cr et. i-;
£ S g ?rg ó 00 £ “
i
“Au.Gs . o
» s. g s ; »
^	i	i
2 3.1 t 0 • cr? p , •
ág>
a> 8»v
Cu ,
B !
o
H
M
O
cr !
s :
g
o
0
1
Ç£) ria.	ÎO	)-*
CT3	'-C ^ tt».
r-* C«	C	O
^ en	to	o
•si CP Oí Ci
53 ä
5. 4
í2i
O fe
8
o
05
g
o
w
- r
ORDEN DE VIAJE.
•Saldrá do la Habana á :ai y llegaráá Nuevitas el 3 Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4. de ü i baia y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9.
9.	— „ de Santo Domiugo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10. — ,,	de Aguadilia y ¡logará á Puerto-Rico el 11.
11. — „ de Puerto-Pico y llegara á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilja y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	|,	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
2	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad*
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Pnncipe Carlos B. Galau. — JNuevuas, Vanuel Marques y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Ci1—Baracoa, I?. Alayo y C?— Cuba, Juan Tarrida.— auto Domíñgo, Ginebra He manos.—Mayagüez, Pedro J. Raldiris y C?—Aguadilla, Anuí! Julia y C? -Puerto-Rico, C a mema Iriarte y C?—Sao Tkoma j_,amb y O?
G-iaÓ DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corano., Carlaqeaa, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon Méjico, Oren se, Deu do, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioatleo, Ilei nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ienerife, Santiago de Ga lida, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueirg, Torrelavega Tampico, Valencia, Viìlagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Vt racruz 6 llñza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali--■ x Sres.
J. Df.mfstiif. v Cp.
EISr. Alcalde mayor del distrito do Balen y por ante el Er crlbano Br. D. Felipe Fornaris ha dispuesto eu los autos promovidos por duu Juan Amonio de la Pase ia haciéndole cesión de bienes a sus acreedores, que por esta almoneda se remate nuevamente el dia 39 del corriente y subsecuentes hábiles el estable cimiento de bolega quo está situado en la calle dol Príncipe Alfonso es ;uina á la do San Joaquín quinto distrito, el que tendrá ef cto en el punto indicado entre 4 y 5 de la tarde el que será cerrado a favor del que baga mejor proposición.
El martes 39 de. corriente entre ll y 12 do la moñana en el almacén de averias se rematarán por cuenta de quien corresponda 299 piezas do percalas de 28 yi raas.
El Sr. Juez do Paz del distrito de B > en ha dispuesto en demanda verbal establecida por la Sociedad de Carrera y Compañía contra don Julián Fernandez eu cobro de e:Cndes, que se remaren eu esta almoneda donde so encuentrun á favor del mejor postor el lunes 29 del corriente á las cinco de la tarde un sillón de montar de Sra. dos aibardas y otros enseres de talabar teria lo que fué tasado eu 284 escudos.
El lunei 29 del corriente entre 41 y 12 de la mañana se rematarán por cuenta de quien coiresponda eu la plazoleta del muelle de Caballería, 4099 cortes de cajas de azúcar poco mas ó menos en el estado eu quo se encuentren.
El Sr. Juez de Paz dei distrito de Jesus Maria ha dispuesto en demanda ve.bal que el día dos de Ma. o entrante á las cinco de la tarde se roinate eu ¡as puertas de esta almoneda una victoria de alquiler en buen esta ¡o tasada en 238 peses.
El miércoles 1° del entrante Mayo entre 11 y 12 de la ma-
0
83
»-»
3
es
§ en
o
0^00 p °
e s-’
T
s • S : H 3 s : *S.s »>• % < ; £ p 5 ; Cu ; aq •
Si
DIVERSIONES
GRAN TEATRO D 33 TACOfr
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR
P. Joaquín Arjona,
r uncios cxt.aordimuu ultima de la temporada, pía t “ mingo 28 de Abril de 1867.
Se peadrá ea escena la interesante comedia nueva cal »CÍJi
y en verso, titulada:
Bienaventurados ios que lloran.
Y dará fin á la función ei graciosísimo sainete titulado: Toenco y curro fri ones.
___________________________Empezará á las 3.
ALBISÜ.
Circo de Variedades.
Función dramática para el domingo 23.
La aplaudid* comedia de Larra, titula la:
Bienaventurados los que lloran.
i el nuevo baile andaluz.
La flor del hailc.
Empezará á las 8 en punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
*	___i
Con superior permiso do la autoridad.
Dua famosa corrida de toros, el domingo 18 de Abril d”
I oG7.
(Si el tiempo lo permite.)
Presidirá la autoridad competente.
Q’-Se lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
LSI*'Y habrá cuatro de reserva.
Los cuales estarán de manifiesto eu D Plaza los día» función.
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DE VENTA.	,, !,,
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de don Bartolomé » ^ Habana.—Plaza Vieja, Cafó de Tabernas y en el muelle de vapores de la antigua empresa de la bahía.
Guanabacoa.—En el paradero de os carritos-	.
Las puertas de la Plaza so abrirán á las dos y la función pezará á las cinco en punto.
liu]trciitq del Gobierno «or S. M.