s^gg^sssìasgs
msm
Inspección «leí Hospital Militar.
El Comisario de Guerra de primera clase Inspector del Hospital Militar de esta plaza etc.
Hace sab8r: que cu la Administración del mismo Establecimiento, existen cu itroeieutas sesenta arrobas de trapo que según providencia del Exorno. Sr. Intendente de ejército, se enajenarán á las personas que pueda convenir su adquisición: sirviendo de gobierno que el precio límite es el de un escudo quinientas milésimas cada arroba y se admitirán proposiciones hasta el dia 15 del actual, y hora de las doce de su mañana, en que á presencia de los interesados se dará lectura á aquellas, adjudicándose el remate á la-que mayores ventajas ofrezca: sin perjuicio de qué los que pretendan adquirirlas puedan reconocer el trapo á cualquiera hora del dia que lo soliciten.
Habaua 2 de Febrero de 1867.—Dionisio J. Bonhiber.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
• Bienio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Eu Cabildo ordinario de ayer, dado cuanta- al Exorno. Ayuntamiento de la Real carta de sucesión en el título do “Mirques deDos Hermanas,” expedida por S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q- D. G.), en Palacio á II de Noviembre del año próximo jasado, á favor del Sr. do n Matías Velasco y Rojas, se acordó que pasa á fel icitar á S. Sría.una Comisión nombrad i al efecto, se to mo la razón correspondiente y que hechi la publicación de estilo por la Gtceta oficial, su le devuelva el original al Sr. interesado.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Secretario. P. I .—Antonio Ruis.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento sacar á remate elsumiuistro del maíz que se necesite para los animales pertenecientes al tren del ramo de calles á contar desde el dia eu que se apruebe la adjudicación de dicho remate basta el fin díJuniodel año próximo de 186S, el Excino. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar para el acto de la subasta el dia 14 del entrante m*s de Febrero á las 12 de su m iñaua en la Sala „Capitular ante la Comisión respectiva, y con estricta sujeción al pliego de condicionas que se inserta á continuación.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. I. D. S—An-' tonio Ruis.
Pliego (le condiciones que se cita.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento abre licitaciou para el suministro del maíz que se necesita para los animales del ramo de coinpjsiciou de calles, por todo el tiempo expresado.
Art. 2.° liada fanega se compondrá de mil mazorcas de primera con paja y tasa, no pesarán muios de doce arrobas cada fanega y no se almitirá ninguna proposición por mayor eautidad que la de 6 pesos y ¿5 centavo i cada una.
Art. 3. ° La fanega de maiz del pais desgranado y limpio deberá pesar ocho arrobas, y tampoco se admitirá proposición que excela de cinco pesos fanega.
Art. 4. ° Uño en el caso de ana gran escasez de este ultimo podrá sustituirse con maiz del extranjero. Esta sustitución no
excederá de dos meses eu el año.
Art. 5. ° Será obligaciou del contratista llevar el maíz á los alai ícenos de los talleres de calles ó al lugar que se le designe. También seráde su obligación y responsabilidad tener siempre eu los almacenes un depósito, y en caso que llegase á faltar, la administración da calles lo t imará do cualquier punto á perjuicio del contratista pues será de cargo de este el abono de la diferencia del precio del contrato al de la compra que por su falta se tenga que hacer-	.	,	, .
Art. 6.® Para ser postor.se requiere el deposito previo en la Mayordomia do Propios do la eautidad de 500 pesos en efectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que uo resulten rematadores,retenten loie et del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 7.° La proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y se |entregarán
en ?a secretaria del Eterno. Ayuntamiento durante el plazo de
____A55u ní principiarse ei acto ae la sanasen. Añiertos que
sean los pliegos será preferí la la proposición mas ventajosa, y solo en el caso de-que resulten esurit is doi iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince mi-nut os.
Art. 8.° Cuantas cuestiones se snsciteu sobre el cumplimiento del remátese resolverán por Exorno. Sr. Gobernador político, pndiendo después los interesados o i caio de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador superior civil que resolverá lo que estime conveniente. Acotada la via gubernativa compete conocer eu lo contencioso administrativo ni E terna Consejo de Administración.
Art, 9.° Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna espacie por cansa imprevistas ó fortuitos por estraor Unanos que parezca i ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N. ....«vecino de...-.... enterado de .los anuncios y requisitos qui so exijeil para el remite de la contrata del suministro del illas que se necesita para il ganado del tren de calles se comprometo tomarlo á su carga por el tieinp > que se exijan y la cautidad/le ....(aqui pondrá los precios minirauu que ofrezca.) Fecha y tirina del interesado.—Habana 30 de Enero do 183/.— P. 1. D. S.— Antonio Ruiz.
En Cabildo ordinario ile ayer, dado cuenta al Excmo. Ayuntamiento dol Real despacho expedido ipor S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) en Palacio á 24 de Marzo del año próximo pasado, por el que se ha servido hacer merced del título del Reino con la denominación da “Conde de San Ignacio, á favor del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, para sí sus hijos y sucesores legítimos por el úrdende sucesión regular, so acordó que pase á felicitar á S. E. una Oomision nombrada al efecto, sotóme la razón correspondiente, y que hecha la publicación de estilo por la G iceta oficial se le devuelva el original al Sr. interesado.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Secretario P. I.—Antonio Ruiz.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el remate anunciado de la limpieza pública de los Quemados y Marianao, el Exctno. Sr. Gobernador Presidente de la Exenta. Corporación ha tenido á bien resolver se. anuncie de nuevo, fijándose para el acto el dia U le Febrero próximo á las P2 de su mañana, en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y con estricta sujeción ni pliego de condiciones que se inserta al pié.
Habana Enero 24 de 1867.--P. I. D. S,—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 de Enero.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento saoar de nuevo á remate la construcción de la cloaca de la calle del Sol cou el aumento de un 18 por ciento en el tipo que se fijó anteriormente al metro, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha setvido resolver se fije para el acto de la subasta el día 9 del mes próximo eutraute á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Oomision respectiva, y coa estricta su|ecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867.—P. 1. del Secreta -rio, Antonio Ruiz.
■ (Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 de Enero.)
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el remate anunciado para la construcción de uua cloaca en la calle de San Nicolás entre las délas Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Gorporaoion se ha servido resolver se anuncie de nuevo tijáudose para el acto el dia 9 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 24 de Enero de 1867.—P. 1, D. S.—Antonio Ruiz.
[El pliego d# condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del corriente.]
Habilitación «l<* laclaste de Profesores de la* Escuelas publicas Municipales.
Los Directores de ámbos sexos que gozan sueldo por la dirección de las referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar la cumplida eu 31 de Enero próximo pasado, á mi morada sita en la
callo del Aguila número 188 á las cinco de la tarde li is-ta las siete y inedia de la noche.	^
Habana ‘i de Febrero de 1867.— Sixto Vilo.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Comisaria de Guerra.
Teniendo que comunicará D..losé María del Valle dueño det terreno que ocupa el cuerpo de Guardia que existe en Triscornia. asuntos de su referencia se servirá presentarse, personalmente ó par me lio de apoderado en la Comisaría de Guerra sitaen la calle de San Ignacio número 82 en horas de despacho.— Habana 4 de Febrero de 1867.—Faustino Passapera.
Maestranza de Artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento un fundidor de hierro y un moldeador para los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace saber á fin de que los que deseen optar á ocupar dichas plazas puedan promover sus solicitudes acompañando los documentos que acrediten sus aptitudes con expresión de su domicilio, y presentarlos de once á tres de la tarde eu la Dirección del Establecimiento en el término de ocho dias á contar
rlpanp I íi tp/1 llíl
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Capitán Teniente Secretarlo.—Francisco Rojo.
Departamento de Artillería de ia Isla de Cuba.
Debiéndose proveer en este Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 9!) escu los mensuales en virtud de orden Superior y cou arreglo al artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de|1853, se hace saber para que I03 sargentos y cabos licenciados de Artillería Ingenieros y demas armas del Ejército que aspirená esta plaza presenten sus solicitudes al Excmo. Sr. General Subinspector del Departamento de! arma, en el término de quince dias á contar desde la fecha en el bien entendido que ett ella han de estampar las señas de su domicilio al propio tiempo que lia de ser acompañadas de copias de sus licencias ú a »¡as de servicios y demas documentos que acr (liten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana l.° de Febrero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.— Francisco Rojo.
Comisión Central «la Vacuna.
Decanato.
El dia tres del corriente pasó esta Oomision al presidio Departamental y auxiliados de las medidas oportu-uas del Sr. Comandante vacunaron 904 individuos, practicando esta operación en una hora, animados como siempre del interes y eficacia que los anima cuando consagran Sus servicios ea obsequio del Gobierno y en bien de la humanidad.
Habana 4 de Febrero de 1867.—El Decano.— Rafael Rondares.
El Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Político firme en su propósito de propagar á todas las clases de la Sociedad el indisputable beneficio de la vacuna y libertar á esta Capital de la epidemia d j viruelas, lia dispuesto la vacunación y revacunación de las escuelas municipales, lo que se publica á fin de que los preceptores respectivos faciliten dicha opmjacion á las Comisiones nombra-dasy les dén una lista firmada en la que expresen el nombre del vacunador, edad naturalidad, y padres.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.— El Decano.— Rafael Rondares.
Regimiento «le Artillería «le Montaíía
Tenencia Coronela.
nemendo contratarse el suministro de heno para el ganado de esto Regimiento, los que se interesen en esta contrata podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante .la Junta Económica que al efecto se reunirá euel cuarto do Estandartes el dia 16 del actual de ocho á nueve de la mañana, pudiendo los interesados en terarse de las condiciones encesta Tenencia Coronela, sita en el Ouartel del Regimiento.
Habana l.° de Febrero de 1867,—El Teniente Coronel—Ruano.
Debiendo contratarse las constrncion de varias prendas de vestuario para este Regimiento,' los que se interesen en ella podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto da Estandartes el dia 12 del actual de ocho á nueve de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acudir á esta oficina sita en el cuartel para enterarse de las condiciones áque ha de sugetarse dicha construcción.
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Teniente Coronel.—Ruano.
A<lministracion «leí ramo de calles y paseos.
Relación quo comprendo la tuerza de gente y tronque se ocupa en U composición de callos en el dia de hoy.
Puntos de obra.	M O O iü ‘«3	Emancipados.	! Cimarrones.	Cumplidos.	O ’3 'O 09 'CJ a	| Penados.	j Carretas.	Carretones.
Paseos							26			6				6
India			25	27	. .	9			5	11
Cuartel de policía			_ _	2	. .	. .	. _		_ .	
Príncipe Alfonso	.’.			22	_ „	50		. _		10	16
Belascoain		. .		30		. _	-e	5	1
Trabajos del foso			4	. .	. .	. _	30	--	..	
Tallerosdel ramo..			17	9		4		..	_ .	
Carreteros y carretoneros		57	26				..		
Serenos, almacén y oficinas		ti	. .	_ _		. _	..	„ .	
Boyeros y rancheros			10	2	..	- «		..	. .	3
inútiles en barracón					15	18		. .		
			6					
Gobierno político y Aynntamto.		7		::	..	. .		
Hembras en barracón					i 4					
Derribo de las murallas				83	145	6		166		. 2
Marianao				i	18				. .		8
Factoría								24				3	
Picado de piedra....—				.		12			135		
Casa de Gobierno..			2		,					
Lealtad (cloaca)					8			4	
Suarez									25				_ .	
Infanta						_ _		i 35			_ _		
Muelle, [limpieza]...			8					1	
Animas				,		_ _		r ..	15			3	2
Revillagigedo				--	-	--	10	--	--	-	
fotal		—		g						—			
	170	182 356		76	36	301	3147	
RESUMEN
Asiáticos.......................  170
Emancipados...............--- 182
Cimarrones......................  356
Cumplidos..................... 76
En depósito......................  36
Penados....„... ............. 301-
Total........................ 1121
Habana 4 de Febrero de 1867.—El Administrador,— Juan Isidro Díaz.
Jimia «le («»hieran ilei Real Colegio «le CoiTe«lores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA KSPAÑ (.
Blanco inferior ¿regular......]
Idem bueno á superior.........¡
Idem llórete____..............	■	.
Idem trenes de Derosno y Rillieu ¡ omma
bajo ¿regular............. |
Idem id. bueno á superior...... i
Cogucho bueno á superior n‘.’ 10 á 11 id. 81 á 8]. Quebrado inferior á regular nV 12
á 14 Ídem................. Sj á 9j.
Id. bueno u'.' 15 a 16 id..... 9] ¿ 9].
id. superior n‘.‘ 17 á 18 id.. 10 á luj.
Id. florete u? 19 á20id.....	10J á 11,
(lAMinoS
Madrid...................    |
Barcelona................... |
Santander...................)60 d[v: 4.] á6p§ pre.
Cádiz.................       ¡
Otras plazas de España.......j
Londres..................... 14 á 14] p^ . pre.
París....................... 60 d[v. 1] á 1] p§ pre.
Neiv-York..................	60d|v.23 á 23} p§ dto.
Descuento mercantil......... 8ál2 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De eruto*«.—D. Francisco Lamar dependiente de D. Tihur-cio Gardoqui, D. José Mariade Zayas idem de D. Evaristo Ksr-léganl.
i »1« c mitins v acciones.—D. Antonio Cabaleiro, D. Joaquín de Vicente.
Ga mita 4 de Febrero de 1867.— El Síndico, .huía Jalib.
QUINTA SECCION.
O ELOÍNAS DEL INFERIO*!
Ayuntamiento de San Diego de los B tüos.—Vacante la plaza (le vacunador de este Partido dotad a con el haber mensual de cincuenta escudos se hace saber por este medio conforme á lo dispuesto para (pie los que obten por ellas presenten sus solicitudes en esta Secretaría; acompañadas de los documentos que justifiquen los buenos antecedentes del aspirante en.el preciso término de treinta dias contados desde la fecha que aparezca en este anuncio,—San .Diego de Jos Birlos 4 de Eneró de 1867.—Manuel Araujo.-r- Secretario.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Ve-jras.-Habiéndose extraviado al negro libre Valentín Santa Cruz natural de Guataode 42 años de edad soltero y de oficio sastre la cédula de seguridad, adquirida por aquella Capitanía al número 40 se h t dispuesto se le despache un duplicado quedandoaquel documento sin valor ni efecto alguno y el -que lo portare sujeto á las penas marcadas por la ley.—Santiago 31 de Enero de 1867.— Peñas.
Habiéndosele extraviado á D, Máximo González y Echeverría natural y vecino de Batata casado, y de-42 años de edad, la licencia anual de tránsito'que obtuvo al numera 3 de la expresada U ipit mía como asimismo lareseña de un mulo aluzan dorado y la de un potro retinto se an uncia por medio del presente quedar dichos documentos inutilizados y que se le despache por duplicado los expresados documentos para que llegado á conocimiento de quienes correspondan queden aquellos sin valor ni efecto alguno y el que los portare sujeto alas penas de la ley.—Santiago 30 de Enero de 1867.— Peñas.
Ilustre Ayuntamiento de Rtljuin.--Secretaría— Ordenado por el Excíno. Sr, Gobernador civil del Departamento se instruya el expediente para la provisión de la vacante que'debe resultar si se aprueba la renuncia que ha hecho 1). Joaquín Tamiyo Fieites de la plaza que desempeñ iba da 2. ° ayudante del colegio Municipal de Instrucción primaria superior de esta ciudad, se manda convocar de ó rica del Sr, Teniente Gobernador Presidente para la referida provisión.
La dotación es de 960 escudos anuales y los que aspirená ella dirigirán sus instancias á dich a Presidencia en papel del sello 3. ° acompañan lo sn título, certificación del Párroco y otn del Ociad»-, Comisario de Policía ó Capitán de partido da su residencia, expresiva de la edad que luyan y de sus circunstancias, aun mas, los antecedentes que les favorezcan Insta el 25 de Febrero próximo en que se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para elevar enseguida la oportuna propuesta en terna, advirtiéndose que el nombramiento será sin perjuicio de loque se resuelv i por la Superioridad eu el arreglo general de Instrucción Pública. Y para que so inserte en los periódicos “El Oriental,” “Redactor de Cuba” y “Gaceta de la H ibaua” libro el presente en Holgtiin á 25 de Enpro de 1867—Gabriel Aguilera.
3EKTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
El Sr. D. Julián Alvarez Juez de Paz suplente del distrito del Colon tercero do, estu ciudad, en el juicio verbal seguido por doña Luisa González Grillo contra D. Francisco Alvarado y su esposa doña Dolores del misino apellido en reclamación de ciento Veinte y tres «sendos doscientos cincuenta milésimos, ha proveído el auto siguiente.—En la ciudad de la Habuia á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete. El Sr. D. Julián Alvarez Juez da Paz suplanta del distrito do Colon tercero de esta ciudad, dijo: que vista la demanda y pruebas aducidas.— Resultando que doña Luisa González Grillo demandó á don Francisco Alvarado y ásu esposa doña Dolores del mismo apellido para que le pagasen ciento veinte y tres escudos doscientos cincuenta milésimos que le adeudan procedentes de la asistencia dia y noche durante la enfermedad de dicha doña Dolores Alvarado que duró veinte y nueve dias á razón de un escudo de oro diario ó sean cuatro escudos doscientos milésimos do plata; y que no habiendo comparecido los demandados á instancia de la parte actora se les declaró rebeldes y contumaces y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibido este á pruébala actora presentó como testigo á D. Manuel Negrin y á D. Lúeas Damas ios cuales dtclarau la certeza déla deuda y expresan la razón en que funda sus dichos.—Considerando que el dicho de estos dos testigos ha probado la demandante su acción, fallo: que debo condenar y condeno á don Francisco Alvarado y á su esposa doña Dolores del mismo apellido á que dentro del término de tercero dia den y paguen á doña Luisa González Grillólos ciento veiute y tres escudos doscientos cincuenta milésimos que le reclama con las costas del juicio. Notifíqueso esta resolución á los demandados en los ostrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó firmado dicho señor Juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.—Julián Alvarez. — Polsi! mandado.—José Orts, Secretario.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial segnn se manda libro la presente en la Habana á treinta y uno de Euero do mil ochocientos sesenta y siete.— José Orts Giuer secretarlo.	A
A consecusneia del incidente á los autos de cesión de bienes de don Isidro Luis Domínguez á sus acreedores, formada para la calificación de los créditos, estúdispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria y por ante mí como encargado de la Escribanía pública de D. Eugenio Pont m, se haga saber por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores del antecitado Domínguez presenten dentro de tercero dia en la Escríbanla de mi cargo, ó al síndico Lio. D, Miguel Francisco Viondi, sus respectivos documentos para su calificación, apercibidos los que no lo hicieren dé quo estarán y pasaran por la calificación y graduación que se practique. Y para su publicación como está mandado libro la presente.—Habana y Febrero pionero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Andrés Mazon.
A 7
Cárdenas Euero 25 de 1867.—Vistosi en mérito de la ratificación jurada de fojas trece y habiéndose por presentados los documentos que se acompañan con la instancia; de la ocho y dioz y siete, se declara á D. Lino Fernandez de este vecindario en estado de concurso voluntario; en su consecuencia embargúense y deposítense todos sus bienes con excepción de los expresados eu él artículo novecientos cincuenta y uno de la ley de enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y papeles y retengase su correspondencia según lo dispuesto en el quinientos veinte y cuatro do dicha ley. Se nombrado depositario al acreedor D- Francisco Fernandez Piloto, á quien se señalan dos escudos de dietas por el desempeño de ese encargo previa su aceptación en forma, oficióse al administrador de correos de esta villa para que remita á este juzgado la correspondencia que vaya dirigida al deudor: publí-queso este auto en seis números consecutivos del Boletín Mercantil y Gaceta oficial de la Habana llamándose á los acreedores de Fernandez para que dentro de veinte dias se presenten con los títulos justificativos de sus créditos, haciéndose igual publicación por la Aurora de Matanzas y Progreso do Colon. Al primer otrosí de ambas instaucias por hechas ¿as manifestacioiies que contiene. Formoso cuaderno aparte para tratar do la insolvencia que se promueve y dese cuenta con á para la providencia que corresponda sustituyéndose el poder.—Bobadilla.—Rafael de Zayas.—Es copia Zayas.	A 7
El Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la -testamentària de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que eu treiuta números seguidos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en el juicio y es como sigue;— D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del me ñor don Ber nardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas eu la calle de Luz, núm. 86 tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: ia déla calle de Cárdenas núm. 29 tasada en cinc.) mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimos la de la calle de la Lealtad mun. 95 avaluada en nueve mil cien escudos, veiute y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 3, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose del precio los impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima) á favor del Convento de Sán Frauciseo y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Antouio Martínez. De igual modo se adjudica á este iieredero por eí precio de las tasa ciones ascendentes á treseiento setenta y cinco escudos quiqien tas milésimas, el reloj, los gemelos, ei escaparate, la cama de hierro y demas muebles consistentes eu un lavabo, seis sillas y dos sillones de caoba un tocadorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador de don Aurelio Quintín hijo adoptivo del testador,le adjudica las casas situadas eu la ealle de Curazao número 41, tasada eu iete mil ochocientos ochenta y cinco escudos cincuouta y nueve céntimos: la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cinco escudos, Yeinte y uu céntimos: la de las Ani-
mas número 62, avaluada en ocho mil cuarenta y cuatro escu los sesenta y nueve educimos; y la de la cali» do las Figuras númiro 2, valorizada ensñ* mil euatrocie itos cu ir*nia y cauro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de sus avalúos, deduciéndose ¡as imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta«scu I03 la de las Damas á favor del Hospital de Paula y á la Capellanía de doña Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la do las Animas á favor de los herederos de d >11 Justo Mazorra. Asi mismo ha dispuesto su Sria. se dóu los prego lies do la ley á uua casa perteneciente á la herencia, situada o 1 el Barrio deMesus del Monte calle del Municipio número 18 entre ias do Atarás y Fomento, valorizada eu cinco mil seteeiento cuarenta y ocho escudos, nuevo céntimos. Y eu cumplimiento de lo mandado, y á fin de que el que deseé mejorar las proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi escriba nia, libro la presente. —11 abana 16 de Enero de 1857. — Por ocu pación de D. Gabriel Ramírez Felipe Maria Soya.
A 19
El Sr. D. Julián Alvarez juez do paz Suplente del Dto. de Colon tercero da esta ciudad en el juicio verbal seguido por don Felix Scgarrac ontra don Francisco Huydobn, ha dictado la sentencia siguiente,—E11 la ciudad do la Habana á 23 de enero de 186/. El Sr. D. Julián Alvarez juez de piz Suplente Jol Distrito de Colou do la misma en vista de estas diligencias d j*»: que resultando que don Fofix Segaría como apoderado do su birmano don Felipe, demandó á don Francisco Ilitydobro para que le pagiso ciento sesenta escudos de plata procedentes de un ni *s de alquiler vencido en2/ de Diciembre último de la casa qee ocupa de la propiedad de su poderdante—Resultando que ciendo en forma legal el referido Huydobro no compareció al juicio, por lo que á instancia dol actor se le declaró rebelde y c mtuiuáz, y se mandó comminar eljuicio.—Resultando que abiqrto este á prueba el actor presentó como testigos á D. Antouio Tetosaur y al moreno Tomas Damas los cuales examinados c informe á derecho declararon la certeza de la den la expresando la razón d i sus dichos. —Considerando que con el dicho de esos dos testigos el actor ha probado su acción cuanto probar con venia, y que es una obli-gicion legal y moral que los inquilinos paguen y cumplan los «contratos de su inquilinato á sn vencimiento, Fallo; que debo condenar y condeno á don Francisco Huydobro, á que dentro de tercero dia dé y pague á D, Felipe 8 ¡garra, ios ciento setenta escudesque le reclama con las cortas del juicio. Notifique.se esta resolución al demandado en los estrados del Juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asilo proveyó y inau ió dicho señor Juez firmando con migo el Secretario deque certifico.—Julián Al varez—José Orts.—Secretario, Y para su inserción eu la Ga-cetaoficial libro la-presente.—H ibana á 29 de Enero de 1857.— José Orts üoner.—Secretario.	C 5
E11 los autos promovidos por don Antonio Brida y Agra-monte contra la sociedad de F. X. Barbat y Compañía en couro de pesos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesus Maria y por ante mí, se notifique á ilich a so lieda 1 por este medio el auto siguiente.—Habina y Noviembre cinco de inil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: mediante lo que se recomienda en el precedente escrito, se ha por evacuado el trasla lo conferido á F. X Barbat y Compañía á su perjuicio, y prevéngasele por últ -ma vez que si dentro del preciso improrogabie término de tres dias no se presenta porsi ó con poder á entender eu este juicio dejando caso d« comparececer por si constituido procurador con arreglo á la ley, se declararán bastante los estrados del juzgado para los trámites de este juicio, parándoles el perinicio correspondiente.—Palacio.—Manuel Padilla do Aguiar.—Habana y Euero treiuta de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pali-Ila de Aguiar.	A I 7
EDICTOS.
U Manuel Antonio Palacios alcalde mayor dél distrito de .lesas
Maria por S. M. etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito llano y emplazo á D. Cresencio y 19. José Madruga, p ira quo «u el término do la Ley se presenten en el juzgado á nombrar personas qm lo i representen en la causa qua en unión (le otros se les sigua pe r reyerta y heridas, apercibidos de estrados si no lo verificaren. Habana y Enero29 de 183/.— Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sría.—Manuel Pad.fla de Aguiar.—Y para su publicación 011 la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 30 de 1867.—Por D Manuel Padilla. Br. Bernardo del Junco.
E 0 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Uanri y emplazo á los herederos del Presbitero D. Francisco Careció, que talleció abintestado, el trece de Noviembre del año próximo pasado, siendo Capellán del Hospital de San Felipe y santiago de esta Oiu-dád, ilo donde era natural, de 69 años d>* edad; hijo, lejitimo de don Frauciseo Oerecio y doña Petroua Correo; á fiu de que en el termino de 30 dias, se premutoli á deducir el dsree.h > que les asista, Habana 28 de Enero de 1867.—Por muntalo de su Sría. Br Bei nardo de Junco.	E O 7
«Tor esta mi primera carta da edicto, cito, llamo x emplazo á los herederos de D Jaime García y Solá, qua falleció el siete de ¿Setiembre último, en la calle de los Sitios, esquina é San Nicolás, de estado soltero do 4 4 añ is da edil, natural de B irceloua, è hijo lejitimo de D Carlos García y leña Maria S da; para que on el término de treinta Uias.se presentaría de lucir el derecho que les asista, en legal forma. Habana29 da Enero da 1897.—Por mandato de su Sría. Br. B infardo del Junco	E O 7
U, Nicolás Sterlina y Heredia Alcalde mayor interino del distrito
(le Pelen.
Por esta mi primara carta de edicto y pregón cito, llamo y emp lazo á don Jacinto Vales (a) el Banjamin de lai Flores na turai y vecino de esta, tabaquero, de 25 años de edad, estatura regular, hoyoso de viruelas, muy [trigueño, pelo negro; largo y muyerespo, viste decente, dice ser poeta y es de los que frecuente mentes« le oye cantar en algunas reuniones familiares; para que enei término de nueve dias contados desde hoy se presento en ia Real Cárcel do esta ciudad á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue por heridas á D. Federico Brida it seguro de que si no lo hiciere se le declarará reveldo y Contuináz y se estenderà dicha diligencia coa los estrados del Tribunal a Ivir-ticudule que le causará igualperjuic o que si Jo fuera hecha per-sonahnenre. Habonu Euero 3(1 de 1857.—Juan R -guaira,
E O 7
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Miguel Reyes y Ramos, natural de Canarias, soltero ñe 23 años de eda t, barbero y vecino de esta; para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de- esta ciudad á descargarse deja culpa que le resulta en la cansa que se le sigua por heridas al cochero D. José Meuendez; cierto y seguro ([tío si asi lo hiciere se ia administrar i cuinp ida justicia y d ) lo contrario se lo declarará rebelde y contimi iz ó incurso en la penas de la ley. Habana Euero 28 de 1867.— Sterling.—Por mandado de su Sría. Juau Regueira.—Y para su publicación libro ia presente fecha utsupra—Juan Regueira	E O 7
O. francisco .lime tez y Garda. A.lcatde mayor del Distrito de San
Cristóbal Sfa.
Por esta ini terceray última carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. Sixto Mora, para qne dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente én ia'Cárcel pública de esta ciudad ¿descargarse de ia culpa quede resulta en la causa formada por estafa á la parda M iría Ru univa seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariò so le declarará rebelde y por bastante los estra tos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Ha-bauay Enero 29 de 1467.—Francisco Jiinouez.— Por mandado de sil Sria. Ldo. Agustín Valerio. Es copia que saco para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial.— L io. Ao-as-tin Valerio.	E O 6°
10. Ju ta José Bonifaz Ldo. en derecho administravo académicoe
profesor de la Matritense de jurisprudencia y Lejislacioa y
alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción pur S. M. eie.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Navarro hijo de don José y de doña Genoveva Ca macha-natural y vecino de Regla, soltero, de ' 18 á 19 años de edad, de oficio carpintero, de estatura regular, color trigueño, lampino, do regulares carues y viste generalmente de blanco para que en el termino de nueve dias Contados.desde esta feciia se presente eu la cárcel púbñeaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á don José Moreli seguro j-deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Guanabacoa y Euero 26 de 1867-—Juan José Bo-uifaz.—Por mandado de Su Sria.—Francisco VV. Armengol, Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa y Euero 25 do 1867.—Erancisco W. Armengol.	E O 6
Don Hilario Cimeros y orrea Alcalde mayor interino del distrito de Colon
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a 19. Andrés Tejada, vecin > de esta y á los asiáticos Be-nitoy Eitauiálao á cargo de D Felipa González Solar de Pinar del Rio, para que dentro de los nueve dias signientes se presenten eu la Cárcel de esta Capital á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa que se leí sigua por plagio de dichos asiáticos* pues si así lo hiciere, se le a (ministrará justicia y en sn defecto les pasará el perjuicio que biya lugar. Habana y Euero 19 de 187-9—JoséNicolás de Ortega.	E O 6
(íEitUTES.
En los autos de la testamentaría de d m José CiriloTorcade ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito da San Cristóbal por ante mí se anuncie al público eu tres números, pubti-oaudoso cada nueve días, estarse dando los pregones de la ley á los bienes correspondientes á dicho juicio que consisten en un sitio titulado “El Retiro” compuesiO de dos y media caballerías de tierra, cercado de piedra cou su pozo y demás anexidades situado eu el cuartón del Babiuey Prieto, partido de San Nicolás jurisdicción de la villa de Guiñes, avaluado eu cinco mil trescientos setenta y siete pesos; y veinte y nueve negros de ámbos sexos y distintas edades, valorizados en veinte y tras mil ochocientos pesos. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.— Habana Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete — Gabriel Ramírez.	jO 7
- Enel recidente al intestado de don Manuel Alfonso Diaz y testamentaria de don Gerónimo de los mismas apellidos formado para cubrir los créditos q ia resultan contra los bienes, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, tenga etecto ol día seis del entrante mes á, las diez de la mañana eu las puertas del ju-.gado cafe do las Virtudes número uno, el remate de una casa ciudadela situa la eu esta ciudad calle de Fact iría número veinte y nueve, y treinta y uno. tasada en cuarenta y siete mil doscientos ochenta y seis escudos setecientos noventa y cinco milésimos; y otra casa en la villa de Guauabacoa calzada de Corral falso número ciento diez y ocho y med o tasada en cuatro mil seiscientos ochenta y ocho escudo s cuatrocientos veinte milésimas. Y para su anuncio en tres núme ros seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Euero veinte y nuevo de mil ochocientos sesenta y siete.— Gabriel Ramírez.	7
A consecuencia de los autos de intestado do ¡don Ignacio García Alvarez. está dispuesto por ei señor Alcalde mayor do! distrito de Jesus Mari 1 y por ante mí como ene irgado de la Escribanía publica de don Eugenio Pontón; se anuncie por nueve números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia once del corriente mes para el remate que ha de verificarse en las puertas deljusgado sito en la calle de Suarez núm -ro ochenta y siete á las once de la mañana, de una estancia-cantera en 'el partido de S ni Antonio chiquito de tres cuartos caballería de tierra, tasa la con sus fábricas, cercas, horno de cai, esclavos, animales y demás enseres en nueve mil ochocientos uoveuta pesos ochenta y cinco centavos; y una casa de tabia y teja cou zapata de manipostería en el barrio de San Lázaro calle del Príncipe número veinte y uuo tasada en dos mil setecientos veinte y ocho pesos noventa y siete y me lio centavos.—Habana y Febroro primero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Andrés Mazon.
R 7
Por auto del Juzgado de la Comandancia General de «ste
Apostadero, en la testamentaria del Excmo. señor D. Francisco Marty y Torreas, y por ante mí está mandado se den los pregones de la ley á los veinte y un negros cuyos nombres, edad, sexo y precio so expresa, y comprenden el sosto lot > qtt ( de los cieuto setenta repartido i entre los boro leros del referido E xemo. señor Marty, han tocado á los menores hijos de 19. Antonio Pader y doña Prudencia Marty y Valdes, y son,—Eufemia conga de 3/ años en ochocientos escudos —José [chiquito] criollo de 18 años en mil ochocientos escudhs, Marcoliuo idem de 11 años en mil ochocientos escu los, Jacinta ídem do 10 años mil oscudos, Eufemio congo de 14 años en mil cuatrocientos escudos, Vicente ídem de 14 años on mil cuatrocientos esdudos, Pe irò idem de I 4 años eu mil cuatrocientos escudos. José idem de 13 añ >3 eu mil doscientos esculos, Basilio idem de 13 anos en mii doscientos escudos, Ramón ido n de 12 años en mil escudos, Rafael idem do 11 años eu mil escudos, José R isario idem de 11 año3 en mil escudos, Damali idem de 12 años 011 mil doscientos escudos, Rosa idem de 20 años on dos mil escudos, Evarista idem de 21 años en dos mil escudos. Blás lscuiní de 22 años en dos mil escudos, Alejandro Mina de 24 años en dos mil escudos, Pio lueumí de 23 anos en dos mil escudos, Teresa conga di 4'9 años en cuatrocientos escudos, Juana macuá de 45 años eu cuatrocientos escudos, y Oaroñna conga de 14 años en mil cuatrocientos escudos. Y para su publicación libro la presente. Habana 2o da Enero de 1867.—Ldo Plácido M. Borrego	B7
A consecuencia de los autos de intestado de dona Petroua Betancouit está dispuesto por el Sr, Alcalde Mayor del. distrito de Jesus María y por auto mí como encarga lo de ia escribanía pública de D. Eugenio Pontou se anuncia por nueve minie ros do la Gaceta Oficial haberse señalado ei dia once del corriente mes para ei reifiate que ha de verificarse en las puertas del Juzgado-, sito eu la calle da Suarez numero ochenta y siete á las once de la mañana; ile uua casade tabla y teja, en el barrio d« San Lázaro calle ilei Príncipe marcada con el número diez y nueve, con siete posesiones, retasada en dos mil ciento treinta pesos cuatro reales. Y en cumplimiento de lo indicado libro la presente Habana y Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete.— Br. Andrés Mazon.	.
Por decreto proveído por el Sr. D. Rafael Casanova y Jiinenez Alcalde Mayor de esta villa y por ante míen los au tos testamentarios de D. Francisco Naranjo, se ha servido señalar el dia once da Febrero á las once de su mañana para el remate de los bienes siguientes: Un sitio compuesto de tres cuartos de caballería de tierra y cuarentay nueve cordeles cou su fábrica para la vivienda de íuampoñeríay teja con sus cercas, arboledas y deui is anexidades tásalo en sie.e mil ciento setenta y ocbo escudos quiuieutas milésimas, dos ctsai nuevas de manipostería y tejas situadas eu-esta villa calle de San Anselmo justipreciadas las dos en tres mil veinte y siete escudos cuatrocientas milésimas el corto menaje do casa diez y seis escu los, la negra Bruna criolla de diez y seis años de alad mil seiscientos escudos. Ei mulato Juan criolla do diez afus ochocientos y el negro Narciso idem de trece años coartado quinientos diez escudos, que hacen la totalidad d« tres mil ciento treinta y dos escudos trescientas milésimas. Y para su publicación libro la presente San Antonio veinte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—-Pedro Aeevedo.	R
Por decreto de osto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad uou Ramiro (Javestauy, proveído ante mi en el expediente que trata dei remate dol ingenio San Cristóbal de Baracoa que correspondió á bieaes ido R (guiares y hoy pertenece ai E,taJo; se ha dispuesto que por treinta dias consecutivos, se anuncie al público estár señalado el dia 18 de febrero próximo entran lo para que teuga efecto la doble subasta del citado ingenio en las puere tas del juzgado y horas de costumbre, el cual os compuesto do 80 caballerías y 15 cordeles pianos, con 120 esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, y está re valuado con sus fábricas, siembras, gañido,cercas, m>ntes, palmtres, agúalas, útiles y demas anexidades en 410.9.13 escudos de piata 207 milésimas; con advertencia de que para ser pastor deba hacerse prèviamente el depòsiti) de 5 por cieut 1 en la colecturía de esta ciudad ó en la Tesoreria genérale Hacienda presentando en el acto de la subasta el oportuno comprobante.—Y para su publicac¡oo_y efectos correspondientes libro la presente. »- Bejueal25 de Enero de 1867. Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
0 1
E11 la testamentaría de D. 81 Merced Barrios y Miranda que cursa en el juzgado del distrito de Colon ante mí se lia dispuesto 11 den los pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial eu nuevo números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edades y naciones tasados eu seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la sumista el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once de la mañana. Del propio modo se lia dispuest p se den por espacio de 3 ) dias los pregones hasta el2Ü de Febrero próximo venidero dia que así mismo se há señala do para, ei remate de la casa calle de Estevoz núm. 66 que consta del i metros 52 milímatios de frente y 31 metros 30 milímetros de fondo .tasad ion trece mil ciento uu es nidos Veinte y nueve cen tosimos, dich 1 subasta tendrá efecto a la misma hora que la anterior. Y para su publicación li uro la presente. Habana Enerro 7 1« 1867. José Nicolas de Ortega	- R 14
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señábalo el día 18 de Fuerero próxuuo entranti) á las once de su mañana para'el remate da doi estancias, una titulada Antuues de dos caballerías /liento diez y siete cordeles tásalo en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra on San Juan, de una jaballeria, diez y seis cordeles y cuarenta varas de tierra, tazada su cuatrounii cuatro escudo 1 veinte y cinco milósimoc las cuales tienen la proposición del precio do su avalúo; cuyo acto ha de tener efectúen el despacho de S. Sria. callo da dan Ignacio núm. Lid —llibana y Euero'19 de 1857.— Ldo. Marcelino de Alio.
R O 22
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en el iusidente á los autos del concurso necesario de don Areadio Duarte formado" para tratar del remate de diez ácoiouesdel ferro-carril dél Oeste lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito da sau Cristóbal so anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señala lo para el cuarto pregón y remate de los mismos el día once del entran|e mes de doce á cuatro de su tarde en los portales de aquel juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana euero 24 de 1357.—Franai ico de Castro,
R O 5
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha senalado el dia diez y ocho de febrero próximo eutraute á las once de la mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la callé de Jesus Maria y accesoria nñrn 118 de la calle de Compostela, tasadas: la 1. * en siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cua* tro milésimas: la 2. * en ocho mii setecientos cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimas: la tercera en seis mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y ciuco milésimas; y la acce sorta eu ocho mil doscientos cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de toner efecto en el despacho de su Sria. calle do S. Ignacio nunierolJS.—Habana 19 de ..Enero de 1867. —Marcelino de Alio.
R O 22
Por disposición del Sr. juez do Hacienda, se ha señalado ol dia diez y ocho de febroro próximo á las once de la mañana, en el juzgado, situado en la calle do Sin Ignacio número 138 para la subasta del ingenio Sau Cristóbal de Baracoa, situado á siete leguas al Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento Veinte esclavos de dotación, de diíéreutes eiades'y sexos, valorizado, con aguadas, montes,, palmaros, cercas, siembras, ganado, Utiles y tabricas, en Cuatrocientos diez mii novecientos treinta y tres ese idos, doicientos siete milésima*,con alverteneia de que para ser postor debo hacerse previamente el deposito de cinco por ciento en la tesoreria general de Hacienda. Y para conocimiento del público libro la presente)— Habana 18 de Enero de 1857.— Pur el escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del intestado de don Narciso Macla so ha dispuesto por este juzgado que por medio de la Gaceta etici il eu tres números cousecutívos se anuncie haber s ;ii alalo p ara él remate ds ia casa calle del Municipio núm. 8 avaluada en oche mil seiscientos veinte y ocho escudos á las o.ice de la maña ia del día 12 de Febrero próximo entrante en la escribanía de guerra donde so halla constituido el juzgado; á du de quesi hay quieu quiera hacerlo proposición ocurra ai punto designad * a tomar las instrucciones que estime necosarius Habana y Enero 30 de 1867.—Antouio María Muñoz.
R 17
El Sr. alcq’de mayor del distrito do Bslcn auto don Felipe Fornaci ha dispuesto, que eldinouhi del entrante mes de febrero á las doce enei juzga lo callé de San Ignacio tiúin. 1UÒ se proceda ,1 rem ite de uua casa situada eu ia calzada real de Puentes Grandes que hace esquina y cruza la ca le de San Agustín marcada cou ei núm. 113. y avaluada en $ 7244 y 4] reales ó sean 14.489 escudos lñj milésimas. —Habaua 30 do Euero de 1867.— Br. Buenaventura G. Galicia.
R I 5
El Sr. alcal le iniyor del distrito de San Or.stóbal, ante mi cu la testamentaria de don Manuel Novoa estádispuosto se anun-cie al público el rem ite que lia de verificarse eu la morada do su Sria. sita en calle de tas Virtudes airea. 1, el dia ocho del entrante mes del establecimiento de fon in titulado “La Bolsi” situado en la calle de la La npirilla núm. 2, tosata eu 695 escudos la cual tiene hecha la proposición por la viuda del timado doña Torosa Alonso de dar por dicha fondados mi( pesos de lo que entregará ai contado la parte del socio don Manuel Meuendez con descuento de lo que doña entregar por alcance según el balance presentado, do la otra mitad dascoutará sus gananciales y el resto lo asegurará á favor ds sus iunior-3 liij >3 ó lo entregara al contado según le conviniese; y cuyo remate se ha verificar á las 8 de la mañana. Habaua 31 de Euero de 1837.— Francisco de Castro.	K I 5
«JUi\ VOCATOI6IAS.
A instancia presentada por don Juau Valdés á nombre de[ Pbro don Jure Segura dolos Ríos Capellán de la que mandó fundar la madre sor_Maria de la Resurrección Coutreras de cinco mil pesos pidiendo testimonio de la escritura de cesión y reconocimiento que á favor de dictia capellaniia coa fecha trece de Diciembre do rail setecientos oclienta y seis y por ant« el Escilo, don José Rodríguez otorgó el señor dou Gerónimo Espinosa de Coutreras Conde de Jibacoa sobre el corral demolido San Agustín, lia dispuesto ei señor don Hilario Cisneros y Corroa Alcalde mayor interino del distrito de Coloa. por ante mí, en decreto de veinte y ocho del actual se cite á los que tengau interésen la meni irada imposición para que ocurrau ¿esta Escribanía de mi cargo á manifestar lo que crean oportuno. Y para qno teuga etecto la publicación expido esta. Habaua y Euero treinta de mil ochocientos sesenta y siete. Manuel I’i-uientel.	O 7
/4MIEI señor don Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto q ieeu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado ei fallecimiento do dona IsaOel Alderete y Morales, y por sus herederos á los que c informe a derecho deban serlo, convocándoseles para que euel lerniino de treiuta d.as comparezcan á deducir «1 que les asista por conducto de la Escribauia de D. Gabriel Salinas que está á mi cargo.—Habana treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 7
A consecuencia dol intestado de don Bernardo del Campo vecino que fué de Cimarrones y á instancia de su viuda dona Mariade Righi Alfonso, lia dispuesto el señor Alcalde mayor de erta villa por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Delgado ya su esposa dona Maria Benita Campos vecinas que fueron del partido de las Jiquimas, y herederos del finarlo, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado á usar de sus derechos en el juicio. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas Euero veiute y uuo de mil ocnocieutos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.
C 7
En los autos del intestado d» don Francisco Paradela ha dispuesto el Excmo. Sr, Subinspector de Artillería da acuerdo cou