,dento á dos mil escudos y otro de trescientos escudos que finca de donN- Carola; para que lo» que quieran hacer
c,ilg <JCI0U«S ocurran á verittcarlo.—Habana 13 Je labrero de
0'!Mrisai. Kodrigu«.
K 20
las diligencia» promovidas por doña Rosario Koig para mar una esclava, ña dispuesto el señor alcalde mayor del eB»jea ^ jje¡r0 ge j4a los pregones de la ley á la parda achina
^Yalfecriolla, tasada en mTl quinientos escud'os.—Habana ■hJ7 de febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Mo.^Luis
Ja Olalla
0cho deles
^ ^ K^uVos »titos de la testamentaría de don José Cirilo Forcade dnouesto el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristó-i i n ir ante mí se anuncie al público en tres números, publi-? „ Cllda nueve dias, estarse dando los pregones de la ley á
ciuu ..	á dicho inicio uue consisten en un
los
hmñescorrespondientes á dicho juicio que consisten en un , titulado “líl Retiro” compuesto de dos y media caballerías a tierra cercado de piedra con su pozo y demás anexidades de “V e’Q el cuartón de Habiuey Prieto, partido de San Nicolás ?‘1“ dicción de la villa de (inmes, avaluado eu cinco mil tres-,Untos setenta y siete pesos; y veinte y nueve negros deámbos ° ,s y distintas edades, valorizados en veinte y tres mil ocho-,el ' ^03 Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.— díabaua Febrero primero de mil ochocientos sesenta ^ siete —
^Rea^Tribimal de Comercio.—Por auto de veinte y dos del oriieute dictado en los promovidos porlosSres. Mar/.au Hermáneos solicitando el remate del bergantín goleta español Jere abanlonado por su capitán don Juan Bautista Alarty, so ha dispuesto que el dia veinte y dos de febrero próximo á las doce de la mañana se proesda á la subasta de dicha nave justipreciada eu mil ochocientos treinta y ocho pesos: cuyo acto tendrá lucren el muelle do Caballería. Uo que se anuncia por este medio “ara quo los que quieran instruirse ocurran á esta Escribanía.— llabaua y enero üi de mil ochocientos sesenta y siete. Fernando
ds Cuslro-
R 20
P5
Por auto del Sr. juez do llacieuda, se ha señalado el día 13 pe Marro próximo eutraute, i las once de la mañaua, cu el despacho desu Sria callo de San Ignacio núm. 138, para el remate je ja casa num 114, calle de Compostela, tasada-cn diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco milésimas: otra al núm. U6 déla misma calle, tasada eu nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al núm, 57 de la calle de Acosta tasada eu siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincueutay una milésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil locbocieutos noventa y Cinco escudos, cuatrocientos setenta y uua milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio de sus tasaciones, bajo las condiciones que espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Nicolás Vrtlageliu.	R 14
A consecuencia del intestado do don Francisco Antonio de la Bionda ha dispuesto por auto mi el señor alcaide mayor de es te partido judicial se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta olicial haberse señado nuevamente el día 28 dei preseute mes para que tenga efecto el remate de la negra líaíáelu criolla como de 34 años úe edad y avaluada en dos mil escudos io que se anuncia al público, por este medio á ñu de que el qub quiera hacer proposiciones ocurra a ver.ücnrlo el dia uesignaio. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en tì.iu Cristóbal a 11 de febrero de 13J7.—Santiago Guijeñas de Celis	R O 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Be en y por aute mí eu la testamentaria de don Eduardo Frauquis se lia señalado para el cuarto pregón y remate de un terreno yermo situado en la cal.e dei Aguila esquiua y cruza a la calle de la Esperanza retasado en dos mil trescientos ochenta y seis escudos ochenta milésimas, un medio solar silbado en el pueblo de Mañaneo calle de .-cauta Rucia esquiua á la de San Francisco retasado eu ochocientos escudos, uu criado de treiuta y ocho abes de obelo peón de albañil retasado en seiscientos pesusy un mulato comode ocho unos cria lo de mano retasado en cuitrocicucos pesos el dia veinte y un > del corriente á lat once de su mañana en ias puertas del j uzgado sito eu la callo de 8au Ignacio n u nielo ciento seis.—Habana Febrero 15 de 1857.—Br. Felipe For nari,	R O 19
Por decreto de esto dia del Sr. alcalde mayor de esta ciudad non Ramiro Cavestauy, proveído ante un eu el expediente que trata del remate dol ingeuiu 8an Cristóbal de Baracoa que correspondió á bieues de Regulares y hoy pertenece ai E >taio: se iiu dispuesto quo por treinta días consecutivos, se anuncio al publico estar sen-alado el dia 18 de febrero próximo eutraute para quj teuga electo la doble subasta dst citado i-ugouio en las puertas del juzgado y horas de costumore, el cual es compuesto de 8d caballerías y lo cjrdeles pianos con 120 esclavos de dotación de diferentes sexos y edades, y está avaluado con sus fábricas, sic ubras, ganado, cercas, mentes, palmires, aguadas, útiles y domad anexidades en 410,933 escudos de plata 207 milésimas; culi adverteuciade que perusor postor debe hacerse prèviamente le depósito de 5 por ciento eu la colecturía de esta ciudad ó eu la Tesorería general e Hacienda presentando eu el acto de la subasta el oporouuo coinprobautü.—Y para su publicación y efectos correspondientes ¿libro la presen te. — Bejucal 25 de Enero de 1807. Rdo. J uan Francisco Ro Jriguez.
C I
*	tO.WOCATORItS. *
A consecuencia del convenio celebrado entro don Juan Allende de Osma y U. José de Croza ha dispuesto el señor marques Justiz deSanta-Ana Juez de iJaz de He,en se haga notorio ai público eu tres números de la Gaceta oficial, Siglo y Otario de la Marina, haber quedado anulado y por lo mismo sin valor alguno, un pagaré que con.esta propia lecba otorgó el segundo al primero pur valor do quinientos veiutey tres pesos quo bubria.de satisfacer Groza á Allende de Usina, dentro do uñ mes á coutar desdo la fecha y cuyo valofuó tirado en blanco y suscrito .p ir Uroza,—Habana Febrero Iti de 18Ü7.—VV B'.’—Justiz do Santa. Ana.—Francisco J. Briseño Secretario.	C 21
En el incidente a lu testamentaria de don Francisco Isidro Ramos lormado para tratar de la insolvencia uo doña Maria Isabel del mismo apellido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belcu por ante mi, se publique la declaratoria dotai insolvente que ha obtenido la mencionada doña Isubel Ramos y quella sino aprobada por S. E. ia Real Audiencia eu su auto superior inserto eu la certificación del escribano do ca ñara dou Joaquín Gusiñer, su fecb» 28 da Enero último. —Habana 14 de Febrero de 1867.—Br. Felipe Furnari.	C 22
Real Tribunal do Comercio.—For auto Je 9 del presento me», suba dec.arauo en estado de quiebra á dou Jacobo Kiorullf vocino de la calie del Fríucipe nùmero 1 y 3 habiéndose dictarlo t idus las disposiciones que para talos casos proviene el Código de Comoruio; entre eilus se u t nombrado de Juez comisario al señor cónsul dou Joaquín de Fré.xas, y depositario á don Francisco F. Urnin, so lia señalado para la primera J unta general do acroa-d iros ei día veinte y siete del comento á las d >ce do la mañana eu et Tribunali habiéndose rotrotruiJo los efectos del referido auto cou calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero ai día nueve del mes de enero último.—Y so mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y odiews eou inclusión de lo que prescriba el artículo mil cincuenta y siete del mencionado Códig-', que e3 lo siguiente.—Ra prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Uepositano nombrado, bajo la pena do uo quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las oblígaciouei que tengan pjudíenles eu favor do la masa; con prevención á todas lar personas eu cuyo peder existan perteuenciss del quebrada, hagan manifestación de ellas por notas que entregaran ai señor Juez Comisario, pon i de ser tenidos por ocultadores do bienes y cóniplic s uu ia quiebra; y su convoque á los acreedores para su asisieucia a la primera junta general, b ijo el apercibimiento de parar.es el perjuicio que haya lugar.—Habana y febrero catorce de mil ochocientos sesenta y siete.—José Elias de Eutralgo.
G 20
A consecuencia del incidente á los promovidos por don Juan Jdiaz E'ariu, impetrando esporas de sus acreedores formado para tratado .re la calificación de sus créditos ra lica los eu o¡ juzgadq^ del 8r. a caldo mayor de Jesús María y por añto mi: badispuesto que ei ve.ntc y siete del uctual á las once de su mañana se citen a sus ucreo lores para uuu junta á liu de que se enteren del proyecto de calificación formado porci sindico. Y para su publicación libro la preseute.—Habana II de E’obrerode 18J7.—Manuel Fadiilu de Aguiur.	C 2ü
Por auto del Juzgado de Marina y matrículas de esta provincia eu los autos incidentes á los testamentarios de U. Francisco Raiiaudeira y Amalo, formados para tratar de la aseguración do los capitales de los menores herederos, sebi uispuesto que por tr s números consecutivos de ios periódicos titulados, Gacata oberai, Ulano de la Maiiuu, Prensa, y .Siglo so couvoquou a ios quo qmerqu asegurar la suma de 33,747 escudos 236 milésimos ó sean 11,873 pesos 63 centavos en finca idónea y de suficiente valor, conci ujieres mas alto que fuere posible, en favor de los expresados menores nombrados U.” María de los Uulores Julia dou José María U. Antonio Cárlos y U. Francisco de Assia Rabau-ü -ira y Ros, basta uno de los casos de la ley, á fin de que los que pieteudan hacer la aseguraciou, se entiendan con el curador de dichos menores Rdo. U. Vicente Vulur y Portuoudo, que tiene su esiu lioeu la calle de la Habana num. 94 entro Ob.spo y Obráp.u, para que acuerden cou él los términos y condiciones en quo deba practicarse.—Habana 29 de Euoro do 1867.—Octavio Rodríguez Pi rez.	G 26.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de nueve del corrieu te. sq ha declarado eu estado de quiebra a D. José Maria de Ega-ña de este vecindario y Comercio habiéndose dictado todas tai disposiciones que para tales casos previeuo el Código de Comercio; entre ellas se na nombrado de Juez comisario allár. Cónsul sustituto U.Kamou Garasa y depositario á U. Pedro Garr ía o ha señalado paia la primera Junta genoral de acreedo.es ei dia primero do Marzo próximo á las doce de la mañana eu el Tribuna!; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad da por ahora y sin perjuicio de tercero al día veinte de Diciembre último. Y se mandó publicar dicha declaratoria do quiebra por esto orden y edjeto coa inclusión de lo que prescriba ei articulo J.657 del mencionado Código, que es lo siguiente.— Ra prohibición de que nadie hagi pagos ui entregas de ef--utos al quebrado, si no al uepositario nombrado, bajo la pona do no quedar descargado eu virtud da d-chos pagos ni entregas da las obligaciones que tengan pendientes en favor de la mam; cou prevención á todas las personas en cuyo poder oxistan pertenencias del quebrado, haga manifestación de ellas por notas quo entregarán al Sr. Juez comisario, pona de ser tenidos por ocultadores de bien lies y cómplice eu la quiebra; y se co .voquo a los acrodqres para su asistencia á la primera Junta general, bajo o! apercibimiento depararles el perjuicio que haya lugar.—Habana catorce de Febrero de 18ó7.—José Elias de E itralgo.	% C 26.
Eh el intestalo de dou Francisco Modesto Rago, quo cursa por ante mi, na dispuesto el señor Alcalde mayor de esto partidos) anrucie al publica par tres números consecutivos de la Gaceta oficial,' el plan do adjudicad an siguiente: dona N'colasa R rgo, bermaua y una da los botaderos del finado, toma todos lis oieues del juicio, consistentes, eu un sitio da una caballería de t.orra coa sus fábricas, cercas, árboics, pozo y dem.us an»xo¡ túsalo eu 6134eseuios 2>0 milésimas, y algunos mueoicj, u i nachots d > cab a da plata y uu is espuelas de lo mismo, q io io est in eu 51 escudos por el precio de su tasación y veinte osen los m is, deduci m lo Jo su valor el capital que ree mosca oi fuulo y ios sup.omentos que hiciere, abonan-uo da cont i.lu á los hel aderos mayores lo que les quepa en divisoria, y .asegurando el de los maiiored á quienes satisfará un oeliiu por ciento na nal: a fin de quo si hay quisa quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro do nneve dias después de! dirimo anuncio. V para su publicación libro esia. Jurueo Febrero nueve do mil ochoeientos sesenta y siete.—Jacinto Villa robu.
C '“26
^ A consecuencia de los autos testamentarios de dou Simeón Garbimeli, el Sr. alcaide miyor de esta villa en providencia do est» dia se lia servido disponer que eu nuevo númofos couseeuti-
vos de 1» Gaceta de la Habana y periódico ’’Si Fomento” se h • ga público el plan Je adjudicación propuesto, qu • es el siguiente: Fa viuda uoña Teresa Pascual de CarboueJ se adjudica todos los bienes coi-respondientes al indicado juicio por las. dos terceras partos de su tasación y cincuenta pesos mas, cuya ascendencia es de veinte mil ochocientos cuarenta y ocho pesos, ó seau cuarenta y un mil seiscientos noventa y siete escudos ochenta céntimos, obligándoseá eutregar sus haberes á los herederos mayores y asegurar el de los meuores tan pronto como sea aprobada-dicha adjudicación. Y á fia de que sr hay quien quiera mejorar la anterior proposición comparezca á verificarlo, libro la preseute. —Cienfuegos 4 de Fobrero de 1867.—Rafael de Villafuerte.
C 16
A virtud de escrito producido por D* M?,y D. Severiano Caranday promoviendo el mtestado de su madre dona Blasa de Jesús Auucleta Valdes bu dispuesto por aute mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta odeial á los herederos de la citada Valdes para su comparendo en el juzgado dentro del termino de 36 días ocurriendo con sus documentos justificativos. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en 8an Cristóbal a6 de Febrero de I8b7.—.Santiago Gutiérrez de Celis.
G O 16
El señor ju-z de primera Instancia de este partido por auto dpesta fecha y á cousecuenci i do las diligencias promovidas pollos menores lujos de U. Podro Rqlriguez del R)y para tratar de la venta dei ingenio Uos Amigos ubicado eu ferrónos de las Nuevas, su ha dispuesto ia publicación por término de 36 dias 'de la proposición que lia bocho U. Antonio Raíz de dar por dicho ingenio 47-340 escudos 566 milésimas pagaderos 112o/ escudos al contado’reconocer 36683 eséud s 256 milésimas de los menores en linca idónea cou el interés papilar do un ciuco y medio por ciento anual para hacer los enteros eu los casos de ia ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Viliacrara Uiciembre 26de 1866.—José María Pelaez.
C 9
2>c oiieio.
-^Consecuente á la causa criminal que se instruyo por hurto en la calle de la SaluJ uúmero 9, se ha dispuesro por el Sr. alcalde mayor del distrito do Coiou y por anto mí: que por tres números de la Gaceta oficial, so couv.ique a la¡ personas que puedan dar noticias Uel nocir > y sus.circunstancias, para que dentro de igual diíaeiou co upureze.au por conducto de la Esorihauia á dfeclaear lo que les Caliste. Y para su cumplimiento libro la pre-scute.—Habana 14 do Febrero de 1«67.—Manuel Pimentel.
O O 22
Ei Sr, Alcalde mayor da esta ciudad y su partido por aute mi y en conformidad de lo quo se ha servido mandar la Real Sal» segunda de Justicia, ha dispuesto que por los periódicos de esta ciudada y Gaceta oficial se couvoque cou término .de quince dias á Mrrcos Amonio Míraosles ó sea U. Marcos Antonio del misino ap llido, para que se presente eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y en virtud dol<|l »pues • pongosita.—Triudadse-te úo Febrero uo mir ochocientos 'seseu a y siete—Manuel Aparicio.	. C O 26.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera inst .ncia de la ciudad Je cauta Cruz de Tenerife librado eu causa seguida contra José López Tasca y Francisca Hernández por lesión s á José Cruz, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor’del distrito del Cerro que por tres números do la Gaceta oficial so couvoque á U. *• Francisca Hernández Fuente i natural de Icod vecina u > esta capital, soltera, de ejercicio doméstico y Ue 27 años de edad, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca cu la escribanía iel quo suscmie á instruirse del contenido de dicho exhorto.—Habana trece do Febrero de mil. ochocientos sesenta y siete.—R lo. Ruis Rodríguez.	G O 26
A consecuencia de ios autos de la testamentaria del Sr coronel don Antonio Eugenio Aymerich y Espinosa do los Monteros, ha dispuesto el juzgado do ésta Capitanía Genoral que por la Gu cota oficial de esta ciudad se publiquen con término de .treinta días haciéndose tres pubhcutféiies cada nueve dias, las adjudicaciones acordadas y propuestas e.r la forma siguiente, RaSra.viu-da doña María de Soledad García y Hernández en pagoda su haber ascendente á ia suma de 46.298 escudos se adjudica por sus valores nominales, treinta acciones de 1666 escudos uua, de la compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio, marca das cou los números del 7.167 ai 7.174 y del 8.369 al 8336: cua tro accioucs valor de 1.666 escudos uua, dé ia compañía general Cubana do Alumbrado de Gas señaladas coü los números 764, 886,881; y 882: seis acciouesde á 266 escudos uua, de la Sociedad Caja de Ahorros, Uescuentos y Uepósitos de la Habana; y 5698 escudos éu diuero efectivo. Eu señorita doña María de los Angeles Aymerich y García, ñu ca hija y heredera del Sr. coronel Aymerich, representada por su curador ad-lites R lo. den Vicente Villar y PortuonJo, en pago de su haber importantes 56.293 escudos, so adjudica, tamoieu por sus valores nominales, cuarenta y una acciones de á 1.666 escudos una, de la compañía de Almacenes y Banco de Comercio, marcadas con los números 661, 662,1.150, de 1.154 a 1158, de 2.895 á 2.906, da 3.038, áj3.040 da 3.644 á 3.647, de 4.0J4 á 4.667, de 4.222 á 4.227, y de 4.678 á á 4.717.—Siete acciones, valor da 1.060 escudos una, de la compañía General Cubana d) Alumbra lo da Gas, señaladas cotilos uúineroi do61 á68, 469,y 476:ocho accionas do á 266 escudos uua. de la Sociedad Caja de Ahorros, Uessuentos y Uepósitos de ia Habana; y 698 escudos eu diuero efectivo. Ro que se anuncia ai publico por esto medio, á fin «le que ios que quisieren mejorar las adjudicación acordada), ocurran al juzgado Ja esta Capitanía General á verificarlo por mi conducto, eu el expresado término de treiuta dias contados desdo lu primera publicaciou.,- Habana 18 do Enero do 1867.—Antonio Maria Muñoz.
C O 18
598
Al t. 15.	9 odos los jef- s y oficiales con excepción de los
subtjuitmea qiie rvsultpu excedeutis después de croados los terceros batadon's y’ibs Sófiilsioges provinciales, quedarán eu situación de reeinp azo ínterin ootieusn colocación.
Art. 16. Igualmente quedarán «n situación de reemp'azo tolos los capitoné) y tenientes que sirvan hoy en los cuerpos dei ejército eu cjnc peo de superoiuuihntrio), r-
Art'. 17. Pasarán á la misma situación de reemplazo los subtenientes que á peticioD prop a sirven en los batallones provinciales con goce Je medio sue do.
Ros demás de dicha clase serán destinados proporcional-ment»entre los batallones activas en el concepto de supernumerarios, y gozarán las cuatro quintas parles del sueldo do su empleo hasta que nbteng-u plaza efectiva.
Art. 18. Mi gob ernó piasentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley derogatorio de la orgánica de las milicia) provinciales de 31 de Julio de 18-5 sustituyéndolo cou la consti tutii a de las dos reservas, activa y sedentaria, crqadas provisionalmente por este decreto, y también otro modificando lado 30 de Enero de 1855 sobre quintas, puli éndola en consonancia con la organización que se da ai ejercito.
Art. 19. *■ Por último, mi gobierno dará cuenta á las Cértes del uso que ha hecho eu este decreto de la autorización que se le dió por las leyes de 39 do Jimio y 3 de Agosto de 1866, pro' veyendo lo conveniente á su ejecución y cumplimiento.
Dado en Palacio á 24 de Em-ro de
la
1867
Guerra,
Está rubricado R nnou María
PAHTt NO OFICIAL.
Milites lí» «le Febrero de 1867.
----—o • -----
Por el vapor correo español ‘‘Canarias” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 27 de Enero y deOás diz hasta el 30 del mismo, y de ellos tom irnos lo siguiente:
MINISTERIO DE RA GUERRA.
Reales decretos.
Conformá	cou lo propuesto por el ministro de la
Guerra, de acuerdo cju el consejo de ministros.
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° L i fuerza del ejército do la Península será en lo sucesivo de 200,000 hombres, distribuidos en la forma siguiente.
1.	° En ejército permanente.
2.	° En la prmiera reserva, ó reserva activa.
Y 3. ° En ia segunda reserva ó reserva sedentaria.
Al t 2 o El ejército permanente constará de la fuerza quo con arreglo á lo dispuesto en el art. 70 dó la Constitución sena leu anualmente las Cortes á propuesta mia. La primera reserva ó reserva activa, la constituirán todos los individuos del ejército de la Península que, sin contar cuatro añ >s de servicio activo, e\codaudel número señalado p >r la ley a la fuerza peinanente. La situación de estos individuos será la de licenciados seinestialineóte sin goce de haber alguno.
La segunda reserva se compondrá de todos los individuos del ejército de la Península, que procediendo de las quintas, h »• van cumplido cuatro años de servicio efectivo sm mas excepción que la de aquellos á qme íes á petición propia y por conveniencia del servicio se les permita la continuación en activo. Esto no obstante, mi gobierno mientras el nuevo plan que se consulta no empiece á dar sus consiguientes resultados y con ei iin do conseguir la conveniente proporción entro el ejército activo y la reserva, podrá anticipar el pise á la segu ida reserva, aun sin haber cumplido los cuatro adosen servicio activo, al número de individuos que entre el ejército ponnaiiento y la primera reserva exceda dei de cien mil hombres.
Art. 3 ° Al ingresar los individuos en la segunda reserva serán baja deiinl ti va en sus respectivos cuerpos, pasando con licencia ilimitada al pueblo por cuyo cupo hayan »ido declarados soldados, ó al de su naturaleza. Se les permitirá sin embargo traslada’su red leucia a otros puntos siempre que el trabajo, oücio ó industria á que se dedique lo reclame así; pero justifican lo esta c.ius» y obteniendo previamente el competente permiso por escrito del jefe de la comisión provincial.
Art. 4.° ni expedirles las licencias ilimitadas se les satisfarán los sobreaiCaucos hi los tuvieren, y un mes de haber por razón de marcha, dejando sus alcances en depódto por si volviesen á ser llamados á acti vo. Dichos alcances serán entregados por los cuerpos respectivos á las correspondientes comisiones provinciales y estas las impondrán desde luego »u la Caja do depósitos.
Alt. 5. ° El ejército permanente llenará las atenciones deis-rvic o militar eu la forma que mi gobierno determine.
La reserva activa pjdra solo ser convocada total ó parcialmente cuando áj uicio de mi mismo gobierno haya temores fundados en el exterior y hagan couveuiente una fuerza de observación, ó cuando se perturbe gravemente el orden público en el interior dándose cuenta d íapues á las Cortes.
La reserva sedentaria uo podrá convocarse ui ponerse sombre las armas sin estar autorizado el gobierno por uu.i ley especial.
Eu todo caso los individuos de ana y otra reserva que uo so presentasen siendo llama los por el gobierno, .-eráu juzgados con arreglo á las leyes militares.
Art. ü. ° Terminados entro el ejército perm inente y las reserva los ocho años á que estáu obligados,-obtendrán ia licencia absoluta y percibirán los alcances quo tuvieren en depósito con el aumento de los réditos que les hayan correspondido.
Art. 7. 9 Los individuos de tropa de los ejércitos de Ultramar extinguirán en ellos ol total tiempo desús servicios, utilizando la rebaja que les otorga la ley de quintas Al cumplir re eibirán en los misinos sus licencias absolutas.
Art. ó.° Se disuelven los actuales cuadros de las milicias provinciales, y se suprimen los malí Jos de medias brigadas cu las de Canarias.
Art. !).° Se supriin m igualmente los cargos decomiu dantas incales de los mualloues y capitanes secretarios de ios
coroneles.
Art. l'd. So crean terceros batallones eu los a tuie cuarenta regimientos del aViui de infantería, compuestos u tiempo de paz de solo los jefes y oficiales eu el numero y pr -
porción qu; se determine.
Estos cuadros forjará*i pirte activa da dioboj reg rnieni s; prestarán el servicio que les corresponda eu la escaia do su clase y suplirán á los que definitiva 6 temporalmente faltasen en ajiioUos. En ti nnpo de gu *rra se nutrirán con fuerzas de la ressrva eu 1a tona v que determinarán disposiciones especiales.
Art. 11, En todas las capitales do las provincias civiles excepto las que no contribuyen al reemplazo del ejército, se crean comisiones permanentes compuesta* de uu comandante, un capitán y un teniente,
Art. 12. Los jefes y oficiales emplea-losen estas comisiones, disfrutarán las cuatro quiutas partes del sueldo de su clase.
Art. 13. Dichas comisiones tendrán la especial o®igacion de llevar relación ex icta del punto de residencia, oücio ú ocu pación de todos los individuos di la reserva que se hallen en la provincia, con expresión do su tiempo de servicio.
Art. 14. Tendrán también á su cargo las cajas de quintos óe las respectivas provincias, y percibirán para gastos de escritorio eu todos conceptos y pago de un escribiente no militar la gratificación anual de (537 escudo* 200 milésimas.
de la lieal mam.—E; ministro de Narvaez.
—Vengo en relevar del cargo de mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario- cerca do *SS. MM. los reyes de Prusia y de Saj.mia. y de SS. AA. ER. los grandes duques do Meck embargo Schwerin y de Merklemburgo Strelitz, á dou Manuel Rancés y Viilauueva, quedando satisfecha de la lea tai ó iufcoligeneia con que lo ha desempeñado, declarándole cesante cou el haber que por clasificación le corresponda, y proponiéndome utilizar sus servicios^
—En atención á las circunstancias que concurren en don Miguei Tenorio do Castilla, exd;puta-lo á córtes.
Vengo eu nombrarle mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca de S. M. el rey de Prusia,
—Vengo eu relevar del cirgo de un o aviado extraordinario y ministro plenipotenciario en la República de los Estados Unido* a dou Gabriel García Tassimi, quedaudo satisfecha de la lealtad é inte.igencia cou que lo ha desempeñadojdecDrándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y proponiéndome utilizar sus servicios.
En atenciou á la* circunstancias quo concurren en dou Facundo Goñi, subsecretario de listado y ex diputado á córtes.
Vengo en nombrarle mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario en la República de los Estados Uni los-
Dado en Pa.acio á diez y siete de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.
Esta rubricalo de la Red mano.—El ministro de Estado Eusebio de Ualouje.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
1? Enero Concediendo el retiro del servicio al teniente de navio don Fernando Beujumaa y Gil de Gibaja.
Id. id. Promoviendo a. empleo de capitan á lo* tenientes^ de E fado Mayor de Artillería de la Arma la dou Sástago Rodríguez y Lagunilla, jluu Francisco Doran y Barandiarán y don Ai'iS.ides Fernandez Fret.
IJ. id. I le.n al empleo de teniente á lo* subtenientes alumnos de la academia del expresado cuerpo don José Redondo y Guerrero, don Julián Sánchez y Campos, den Federico Ferian di/, y Badenes, Den'Victor Faura y L adó y don Luis R.poi y Paioli.
2	id. Nombrando según lo comandante de la fragata Tetuan al capitan de fragata don Juan Gou/.alez.
3	id. Promoviendo por antigüedad al empleo de teniente de navio al alférez de igual denominación don Emilio.Canier y Rj mero.
Id. id. Disponiendo pase á continuar sus servicios al apostadero de Filipinas el primer ayudante de sanid id de la Armada don Emilio Marasi.
4	id. Nombrando ayudante de derrota del vaoor (J.loa al teniente de navio don Lu s Gambute y Torres Villó*«»la.
Id. id. Idem^á los profesores del cuerpo de sanidad de la Armada para desempeñar los destino* que á c-ntiuuacion se expresan:
Para médico del hospital militar de la Habana al mé lico mayor don Ramón González de D (Jotera.
Para el de Cartagena al de igual cías i don E Inardo B irtore-lo y Quintana.
Para el cuarto'batallón de infanteria de marina al primer ayudante dou Fernando Oliva.
Para el astillero del arsenal del Ferrol al de igual clasé dan Antonio San Martin y Montes.
Para el tercer botallon de infantería de Marina al de la misma clase don Nicolás Cayarga.
Para el segundo batallón do dicha arma al de la misma graduación don Giué3 Amorós y Anton.
Para cubrir vacante en el aposta lem do la Habana al de la expresada c ase dou Juan ácosta y CoJecido.
3	id. Nombrando segundo uo naudaute de la fragata Nu-mancia al capitan de fragata don Emilio 13 irredi y Poie/..
4	id. Nombrando capitan del puerto de Palma do Mallorca
».-ai,teniente de navio don Luis Martine* y de Arce.	!
7 id. Disponiendo que el cautín de fragata del cuerpo de Ingenieros déla Armada don JoaquínTogores p ise á prestar sus servicios al arsenal de Cartagena.
Id. id. Nombrando oficial de ln dirección del p n*son il do este miuisterio al teniente de navio y coni in laute de infanteria Uon Angel Otfeyro y Villaviceucio.
Ii. id. íietn ayudante de derrota y encargado de guardias marinas de la fragata Esperanza al teniente de navio dou Antoni o Herrera y Boíl.
Id. id. Nombrando ayudante del culegio naval militar al teniente do invio don Jusé Marzau y Aderan.
Id, id. Concediendo la exención dei servicio al brigadier de ia Armada don Ramón Piñena y Capelo.
Id. id. Idem al brigadier ue la o,cala do reserva don Joaquín Znazo y Moudragon,
9	id. Disponiendo continúo sus servicios en el dipartameli to del Ferrol el Alférez de navio dou Leopoldo Boado y Montes.
11. id Dispouie ido se traslade á la Hibauael teniente de navio don Ricardo Pavía.
10	id. I lem p usen á coutiuuar sus servicios al apostadero de la Habana los guardias marinas do primera clase don Manuel y don Isidoro de la Rigada y Ramón.
11	id. Proni rvieudo al empleo do brigadier de la Armada al capitan de navio don Francisco Cnicony Mieholena.
I I. id. Nombrando o jiu.iLi laute del tercm naval de Vigo al Brigadier do la Armada dou Juan ai ignei Franco y Martínez I llescas.
14	id. Destinando al depart »mento de Cartagena al alférez de navíodou \uiouio Naneado Halo.
Id. id. Disponiendo pase á continmir sus servicios al apos-tad«ru de la Habana el a Jerez Je inicio don Luis Pavía y Sa-viguone.
13 id. .1 dotn embarque de dotación en Lj fragata Esperanza el alférez de navio dou Fernando de Aguilar y Tatuai it.
Id. id. Promoviendo al empleo de comisario do marina al subcumisario dou Domingo B isailo e y Melend»z; a olicial primero del cu »rpo a Im nistrativo de la Aun tía al quo 1 j es segundo don Vicente Acosta y E cufia, y a "ticial seg’uudo del mismo cuerpo al que lo es tercero don Juan iiiqu.dnie 8 ilafranoa y Butigieg; y concedimi lo antigüedad eu el empleo de .subcomisa-rio ai que io es s u eda d ju R e trdo Jiménez y Jiménez.
15	id. Accediendo á la pèrmuta que de sus re»peetivos destinos solicitan los profesores dei cuerpo desauidtti déla Armada dou Manuel Rodríguez y Palma y don Pe dro Iglesias y Alvarez.
Madrid 17 de Enero.
Por Real decreto del dia 10 so hace extensivo á 1 ».* jefes y oficiales de los cuerpos d » la armada comprendidos en la ley de retiros de 2 de Julio dé ldoñ cuanto dispone el expedido 'por el ministerio de la Guerra en 30 de Noviembre último.
vice cónsul en Trípoli; ¿ don Manuel ÜjT5jilero deRoda'?, ctfn*ul
en feingapore.
Trasladando al destino de agrégalo de la legación en Lisboa, á don Antonio Perez dé Herrasti, que desempeñaba igual cargo en San Peteraburgo, al destino de agregada á la embajada en San Petersbirrgo á don Jo*é Matéo de Mendía, que desempeñaba igual cargo en Lisboa; al destino de vice-cónsul en Quebec, á don Alfredo Pascual Colomer, que estaba nombrado parn el dé Hali-fax, al destinó de agregado de- la legación de 'primera clase en Suiza y Ba len, á don Lor^nzp Castellano y Sánchez, que desempeñaba igual cargo en Francfort^d -destino de agregado 6 la legación en Suiz t y Badea á don Enrique Mora, que desempeñaba igual cargo en Francfort al destino de agregado á la Secretaria, a don Juan Meneudez Goicuria, que desempeña igual cargo en la embajada de París, y al destino de cónsul en Singapore, ádon Alvino .vlencarini.
Disponiendo que don José Heriberto García de Quevedo cese ei el cargo de,ministro residente en Suiza y Biden, y continúe acreditado con el mismo carácter en Bavieray Wurtemberg, quo don Mariano Carpegna ceso eu ol cargo de s .‘cretario de legación en Bavieru y Wurtemberg.
Admitien lo la renuncia presentada por el marqués de Casa-Irujo d 1 destiuo de agregado á la legación de S. M. en Londres.
Destinando á la embajad i en Paris como agregado á don Luis Romero y Cua dra; aseen lien lo ai destiuo de agregado de número en la legación eu Londres á don Silverio Baguer y Corsi; acct-d.eiulo á la permuta que solicitaron de sus respectivos desti nos don Francisco ¡áeliveres, agrégalo diplomático de número, nombrado para la legación de S. M. en Londres, y don 8 Iverio Baguer do Corsi, nombrad > de igual clase en Viena.
Relevando á don Eduardo Meras del cargo de vice-cónsul de España eu Marsella.
Idem 23 de idem.
Por Real decreto del dia 22 se nombra consejero de Estado ádon Claudio 8íqz y Martin Moliu », como comprendido en la categ"iiadel art. (i? de la ley orgánica del Consejo de Esca lo, y se le destina á la sección ile Guerra y Marina'del expíe »ado cuerpo.
—Por Reales decretos de la misma fecha, so nombra pa a la pinza «le miuistro del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, vacante por salida á otro destino de dou Claudio 8anz y Martiu Moli uo, al brigadier don Juan del Rio y Sánchez de An »ya, ««fi-cial -mas antiguo de la clase de primeros del miüTsterio de la Guaira.	•
—Atendiendo á los méritos y servicios del coronel de caballería doi Luis Prendergas y Gordon, olicial de laclase de primeros del miuisterio d< la Guerra, se le promueve al empleo de brigadier, con arreglo á los Reales decretos,: orgánicos de la Secretaria de dicho ministerio de 16 de agosto de 1854 y 8 de marzo de 1864.
Por Real decreto del 21 accediondo á la permuta que de sus respectivos cargos han solicitado don Mariano Soler y Sau Clemente y don Pío de la Sotse nombra al primero para la pr«*si deacia de la sala de la audiencia de Pamplona para que se baila electo el segundo, y este para la plaza de jefe do administraaicu de segunda clase oficial sega ido de la clase de primeros eu la secretaria del miuisterio de Gracia y Justic a quo aquel desetu peña
—Por el ministerio de Fomento se publica un extenso decreto reorganizando el profesorado de los institutos y Universidades del Reiuo.
Idem 25 de idem.
Por Real decreto del dia 24 ha sido nombrad > ofi nal ^de la clase de segundos »dol mbiLíerio-de la Guerra, el coronel de caballería «Ion Marcelo Azcárrag i y Palmero, coinm Jante del cuerpo de Estado Mayor del Ejército.
Idem 26 de ídem.
A las señoras que lian recibido la gra ia do us*r la bxnda de damas nobles de María Luisa hay que agregar los nombres de las señora* condesa de Salín, marquesa de Tablantes y señora de Calderón de la B irca, recientem inte agraciadas por Bu Majestad.
Entre lo* caballeros grandes cruces de Cárlos III, figuran ya los señores Gándafa, espitan general de Filipinas; Tenorio, representante de España en Berlín; Aristizabal, ex-mimstro, é Hysern, [don Joaquiu J, distinguido catedrático de medicina.
Idem 27 de idem.
Ayer se administró solemnemente el Santo Viático al señor arzob.spo de Burgos que se halla gravem mte enfermo. El Nuncio de Su Santi la I, qu « asist ó en un coche de Palacio, dió la Comunión al enfermo. El acompañamiento so componía de gran número de personas distínguelas, éntrelas cuales so contaban varios generales, el reqtor lu la universidad central, algunos ca tedráticos y diferentes militares de alta graduación.
—El señor arzobispo de Burgos continuaba hoy alivíalo.
Cádiz 30 de Enero.
El dia 17 llegó á Cádiz el vapor correo Antonio López, procedente de la Habana, con la correspondencia hasta el 30 de Diciembre último.
—8 M. la Reina con el objeto.de solemniza' los dias de sus augusto* hijos ed príncipe de Asturias y la úifsiitit i don i M aria de la Paq ha puesto á disposición dol gobernador do la proviu-c a de Madr.d ,1a suma de 2-000 escudos, con enaarg» e-pacial de repartirla entre los establecimientos de beneficencia mas necesitados y que se sostengan de la caridad pública.
— Recibimos periódicos de las Baleares quo alcanzan al 24 del actual.
El tiempo en las islas era tan crudo com > el que se ha experimentado en la Península.
En las inmediaciones d* Son Saura, costa N. do la isla, h-tbi* naufragado un buque ruso dril que perecieron 17 personas víctima do la furia do las olas Uno de los tripulante* fue arrója lo vivo á uua cavidad éntre <as rocas de la playa, do cuyo hueco era imposible extraerle á posar de los esfuerzos hach *s para sacarle de aquel horrible encierro.
, TELEGRAFÍA ELE JTRIUA Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del dia 29 de Enero.
3 p § consolidado, 33‘«>5’6ü’55’50 y 55 y 31 pequeños.
3 p-3 diferido, 31’40*30 y 20.
Personal, 16’55 y 70.
Los domas lio cotizados.
Bolsa de Parts del dia 28.
3 p § francés, 68‘9J.
4¿ id., 98’95.
Bols i de Londres del mismo dia
Consolídalo, 90^ á 5-
_______________________________[El Comercio de Cád z.J______
Idem 18 de idem.
P >r R-ial orden del ininiiterio de Uaoien la se disjoue que las ndmiliis[racione* de H »cíen la pública admitan y dén curso á cuanta* solicitu les d j redjuoiu.i de censos se presenten antes de habéis \ verirt -a l > la sub i*tu de la* finca* sujetas á 11 desamortización y que las mismas administradunós procedan sin embargo á capitalizar y auuueiar ia venta-de densos, cumpliendo con lo dispuesto en el art. 6 V de la ley de J5 de Junio.
Idem 19 de idem.
Por Real d »creto del dia 8 so promueve al empleo de mariscal de campo, subinspector «le ariii.ona eu el discrutr «le U ito-luña,ál brigadier mis autigu> le ln propia armi d >u Jo.sé U.-bina y D to.z, en ia va ;.mt» ocit rid i p jr fail *-ci nioato de «Ion José de Snavedra y 8 *ri‘auto* q i; servia o. referido destino.
—Por ei ministerio de Ultra na -se publica una Real órdeu mandando quedenexeep.nados del defecan de importación marcado en el arancel viguitJ lo* libro*,q »o proced otes di la Península so iutrod »zcan en cualquiera de las provincias españolas de U.tramar, siempre que se justifiquen y reúnan los siguientes requisitos:
1.	° Q i* seau Jo propiciad particular determína la.
2.	° Q te no tengan por oojeto ui estén dostiuaio* á come.-cio ó trafico de niuguua especie, sino al uso ó estudio de la persona que los introdu'-eiv.
3.	° Q te no sean dobles los ejemplares, sin > un) por obra de las que constituyen la importac.un.
Y 4. 0 Que de los reconocimiento* que en las respectivas aduanas se practiquen res pite estar usados
Idem 21 de idem
Por Reales decretos del dia 20, accediendo á los deseos del teniente general d m Genaro de Q rosa la y M uhou, se le releva del cargo de inspector general del cuerpo de carabineros del Reino.
—Se nombra para este cargo al teniente general don Juan Zapatero y Navas, consejero de Estado.
—Se concede merced de hábito eu la órden militar Je Montaba á dou ¿ais Palavicino y de Ibafrol*.
—í l. merced de hábito de ia órdeu militar de Santiago á don Jorge A uñón y Lesaca.
Idem 22 de idem.
Por el m nisterio di Estado se lian adoptado on ios Ultimos mesf.s del año ú tim>, 1-s disposiciones siguientes:
Declarando cesante á dou Jacobo Bermuiez de Castro, cónsul de España en Sh mgrtiii, y confinen 1o este cargo á don L^on Checa, que le desempeña en Sierra-Leona.
Traslada »do al destiuo de agregado en la embajada eu Rom r ádon Podro de Zuluéta, »pie desempeña igual cargo en la secretaria..
Asignando á don Hipólito de Urriarte cónsul en Torraaova, el sueldo personal que á su destino corresponde.
Nombivndu á don Emilio A. 8 míen vice-oónsul de España en San Juan de T rranova; á dou Juan; Huiro vice cónsul do España eu Mazagan; ministro plenipotenciario de España en Suiza ^ B »den á «Ioú Jesús Muñoz, marqués do Rem¡sa;á douLeau-dro* Tomas y Pasto1, árbitro español en el tribunal iuímIo de Si* rra-Lco ia; don Felipe Bartulóme y Par linas, vice cónsul en Marsella; á don Manuel Coutrera* y Crook •, v.ce-cónsul eu Habí x, y á do.» Juan Morphy juez de lenguas en el consu'ado de Alej andria.
Declarando cesante á don Jacobo Butler, vicecónsul en Mazagan; a dou Julio Satorres, jóveu de Unguas en el consulado do Alejaudrí«; á don Antonio Bernal de O’ Reilly, cónsul en Beyruth; á don Emilio Donoso Cortes, marqués de Valdeg mas,
aimoai á.nbus, tan notables por su filósofía como por su originalidad. Nos contraemos al d»s«o de tenor y barítono cantado no-Cristian: y Morelli [Camaens] y al terceto de soprano, tenor y barítono desempeñado suueriormente por estos dos artistas acom-piñados de la señora Alba- Melodias completamente nuevas, armonías fugitivas y rápidas (fue se suceden j^on extraordinaria viveza, uua instrumentación ingeniosísima y perfectamente entendida, tales son las cualidades que nós pareció imperan en esas dos herm<Jsa^piezas, ^que fueron oidas con entusiasmo y repetidas' á*iúS!aú?ias cielipúbiico. El barítono Morelli contribuyó á su buen éxito, pues en honor de la verdad debemos decir que laa cantó bien asi como toda su parte. Animado por la benevolencia dei público sacudió la timidez con que se presenta siempre y sacó mas partido que de costumbre de sus facultades ¡Qué lástima que estas no correspondan á la inteligencia del artista! Si asi mese, Morelli seria sin duda uno de los cantantes mas aplaudido* de la compañía. Volvemos á decir que en el papel de Ca-moens nos agradó. Otros trozos hay diguos do elogio sin duda, peio no los recordamos lo suficiente para manifestar en qué consisto su mérito, roñemos presente que nos causaron agradable implosión, peio no recordamos mas. Otro dia seremos mas explícitos.
Juzgando, pu**s, por lo que vimos, Don Sebastian ha sido acogido íavorablemeute por el público, lo que es mucho para una primera representación. Fausto no agradó el primer dia y después tue una de las óperas favoritas; lo mismo recordamos que le suco dió á Hernani que adquirió en seguida una inmensa popularidad. Es de esperar por tanto que cuando se desempeñe con mas seguridad ese favor vaya en crescendo. Eu las piezas concertantes sobre todo y en la orquesta faltaron colorido y aplomo.
Eu cuauto á la mise en scenc, debemos manifestar que quedó a; roa A la empresa, si se atiende á lo que se acostumbra ver en nuestros teatros. Los trajes eu su mayoría «rau nuevos y vistosos, las decoraciones bastante propias y la ceremonia fúnebre en que se oye una buena marcha, uo fue ridicula como otras procesiones análogas en que h ui salido á relucir todos los trapo* viejos, adecuados ó no adecti «dos á la época que contienen los almacenos del gran teatro. El carro iúnebre tirado por dos caballos e* de ñauante lujo. Eu fin, to do agradó, incluso oi paso á tres bailado eu el segundo acto por las señoritas Pepita García y Barroso y ei señor Uaroia. Las dos jóvenes bailarinas fuorou aplaudidas, particularmente la primera por su ligereza y fuerza de piernas. La única víctima, porque otras veces lo hemos dicho, la hoga qu.ebra siempre por lo mas delgado, frió el pobro Lorini y uo sabemos por que. ¿^e.á preciso (pío venga Graciaui ó que resuene Rubini para hacerse cargo de las partes secuujlaiias en uuestro teatro? L n ini uo canta mas que algunos rochados, con voz muy desconsolada es cierto, y solo toma parte en la* grandes piezas coneertauto* donde su órgano desaparece o.iol conjunto de las demas. Tougase presente que esos infelices no ticnou ningún géuero do pretensiones y que sodo procuran ganar su vi ia lo mejor que pueden. Haya severidad con las primeras partes, pero no se oxija do las segundas lo quo no tienen obligación de hacer,
Si la empresa consiguió una buena entra 11 **l s toa l > con D Sebastian, no filó menor laque consiguió el domingo cou / Puritani en tuuciou extraordinaria. El púolico aunque numeroso era casi completamente distinto; asi, ajeno á iodo espíritu de pirtido y encerrado en su imparcialidad hizo completa justicia á la Sra. Peralta, qu* sin embargo no se hallaba muy b eii do voz, y á To ubesi q ic caucó con su acostu.norad i iutelig ucia, y que por el contrario leuialasuya eu mejor e-»tulo que do costum-ore. Esto* dos artUtas fuerou por tanto muy aplui tidos gustando mucho el cuarteto, la polaca, el ária de soprauo y el dúo de soprano y barítono asi como la romanzado tenor en que iombesi consiguió bravos y aplausos.En cuanto al barítono y al bajo, tan mal como eu la primera representación, y por lu que lince al cuerpo de coros yá la orq testa, detestaole.iuut «. S.n em >argo, n isótro* que no vacilamos nunca en dar a cada cual lo que es suyo, diremos que la mejor orquesta del man,do uo seria c .pa* de ac j.uoañ ir á (Japelll, q le se adelanta siempre, q te no recjuócé fren » ni medida, y que echó a perder la bouí*imn ári i le b uí ó.io p J no comprenderla, cantan lola com ♦ lee uuchic» de ««cuela el primer párrafo que le ponen delante cuan do acaba de deletrear. Hl‘ púolico quoaplau l»ó cou calor á la Peralta y á To nb isi gu ir lo el mas profundo silencio respect «de los b ijos: ¡hizojusticia!
Piruetas.—Según vem >s eued part > so i i t trio que inserta la Aurora del domingo último, el dia 15 dol actúa solo ocurrieron en aquella ciu lad dos defunciones de remita* do la epi demia reinante que ha outrado sin du la en s i potí > lo de d ca lo.ici t. Una de ellas ocurrió eu la parroquia d i San C irlos y .a otra eu la Jo Veisalles.
Bazar.—La animación que desde un principio se h t »Ivertido eu el 13azar de la Asociación de Bjueficsncia Domiciliaria continua. Según los datos que tenemos á la vista, eu la noche del viernes 15 dol actual, produjo la venta do papeleta* I 813 $ y 7 es. y eu la del sábado, L6, no bajo de 1.8 )4$ 23 c . lo que sumado constituyo labouita cmti dad di 3.61." $ 3j c*.—Da rifa continua, pues to lava» q iel m m i h »* .»re n m 1* q te la fortuna no lia dispuesto.
D. Sebíwíian.-E-iti n »che se repite la n uva opera de Do-nizetti cuyo título es el mismo que o.ic tboz t a i pro soncos líneas. Los que a oirla vayan la co.nprnidirán uiijor. E i til anuncio se dicé que esta noche so cantará por la ú.tima voz: m»tivo mas para no dejar d9 asistir á su represi it ici m que se h illa á cargo de los misinos artistas que figuraron on ella el sába lo.
Nuevo parque.— »a múuca so trasladó el dou.ngoen la noche del parque pequen > al graude. L t co.i turren ola s i fuó con ella y las niña* 0 mitas q i»a :o*tu ttbra i i;i*t¡re i carruaje a la retreta hicieron lo mis no. Como h ty misa up i » espacio donde circular, uo hubo tropezón *s ni codazos, iu coiaa de ve.ti los pisadas, ni encojes desgárralos, ni otra* »michas cosa* masque nunca faltan en los puntos eu q le es cjinpart i la concurrencia. L » noche estaba fresca, la luna lucia clara on el ciclo y la música tocó escogidas y bieu desempeñadas piezas, Esto quiere decir quo los concurrentes pusurim allí do* llora* agra labios
idAtTM'llK.
Opera italiana.—Hoy uos cj respoude ocuparnos de ur.a verdadero novedad cual lo es la partitura de Douizetti puesta p >r prinierafvtíz eu escena eu la liaban »el sábado. La concurrencia fue numerosa. El público deseaba conocer esa obra quoht sido eu Europa diferentemente juzgada, pues mientras la li n aplaudido unos, la hau criticado «»tros considerándola como una mu -s-tra indisputable de la decadencia del genio del cisne »le Bérga-ino. Nosotros que no acostumbramos registrar los juicio* ajeuos para ajustar d uuestro á los suyos, n »sotro* qu » si nos equivocamos llenáis tenido empeño en que no cargue nadie con el muerto, reasumien lo siempre la responsabilidad entera de nuestras palabras, n »solios, en fin, que no queremos lucir erudición música á costa ne otros, al asistirá ia primera representación de la indicad i ópera abrimos cuanto pudimos los ojo * y los oídos, «pie ambos sentido* se necesitan para juzgar las fastuosas obras líricas Uel dia,y piestamos atenciou. 8e levantó el telón, cantaron los artistas, acompañó la orquesta y eomduyó la función sin quo al preguntamos á nosotros mismo* nuestra propia opinión pudiésemos emitirla. Y siendo esto asi ¿cómi podríamos decir su, la a nuestros lic ores? La experieñeia, que alg ma hemos podido ya adquirir por tenor motivo* para ello, nos ha manifestado que lo in *jor en rasos como estos os guardar uua prudente reserva. Dar pan»s do ciego al principio para despu*s de haber visto claro, formular pensamientos contrario*, eq úvale á cantar una verdadera paliuo-dia, por mas que diga ei refrán, quede sábios es mudar de consejo. Hemos oido él 1J. Sebastian y cooio no lo hornos oido sin > lina sola vez, nos encontramos poco mas adelantados respecto de* él que antes de haberse ejecutado. Ca*i podemos decir lo mismo que aquel para quien la música n» en ni».* que uu ruido agradable. ¿ Entonces agradable nos pareció 1» nueva partitura do Douizetti? Aquí sí que podemos manifestar sin embozo lo (pie sentimos: no* lo paree»« asi reaune.ite, aunque sin quo podam is darnos cuenta todavía de cualc* fuerou lo* medio* cap ico* do causar semejante impresión, p»>rque hablando Mancamente, sin embargo do que pertenecemos al número de los que van á la ópera á oír cantar y no á otra eos *, apenas recordam >s en este momento cuales son las piezas prnicipalos de quo L partitura consta. Atrévase V. puesá formar juicio de una co*» que apeuas so co» noce desempeñada con la incertidumbre de q ue a lolece siempre toda primera representación que uo viene a ser realmente mas que uu ensayo general! Sin embargo, ya que es necesario decir algo, porque si no no hubiéramos teína lo la pluma en la mano, allá van dos palabras siquiera para ¡o cua!, por ni is que nos Ju da, procuraremos poner nuestra memona en tortura. La costu.abre ex ge que formemos juicio* teatrales al vapor ni mas ni m mes que como cantan: Cupelli el í<ria de barítono de Lo# Puritanos, y la Peralta y Malfoi el dúo do s »prano y baj » d-1 mismo spartdo quitándoles todo su efecto, y obedeceremos su superior ni mdato.
Pqr lo que nos ha sido dado comprender, paréennos que Do-nizetti se ha apartado algo do su estilo hibitual en Don Sebastian. Jds verdad q le ha tenido que habérselas con un libreto complicado, de mucho ni »vimiento dramatice, en que á semejanza de ios dramas malos de la escuela moderna, ol escritor procura interesar por medio de las peripecias dul argumento mas bien quo con la belleza «leí diálogo’ E*te es un graude inconveniente para H compositor á nuestro modo de ver, pues no tiene oportunidad do desar.ollar convenieuie.nente las melodía*, que os en lo que consiste justamente el mérito principal del géuero ita »ano. Douizetti ha querido tomar la misma senda que Mey. rbo :r, sin parecerse á ól bien ontou ii lo, que no necesitó nunca imitar á nadio para agradar y adquirir popu ari iad, y nos parece que hizo mal, porque ese género no es eisuyo. E. inmortal autor ue Lucia no debe parecerse uia* que á 4 misui» E i e*o consistió que el primer ac to nos predispusiese en contra de la obra y también al publico que lo oyó en el uias profundo silencio, sm dar ni un »seda palmada. Tendremos un Jiasco? nos preguntamos entóneos.
No hubo fiasco, no, poique las bellezas comenzaron í hacerse visibles y el auditorio principió por tanto á apreciarla*. Eu medio de mucha* piezas concertantes en que las masas corales toman parte con suma frecuencia, en el estrépito causa lo por uua iustrumentación nutrid» eu que los instruía utos de cjbre se hacen oir mas que en otra* obras del misino auto -, lo quo está motivado por la íu lole boiieosa quo tiene el argumento, oímos un be llísimo andante obligado á finita y cautado coa muchacXpresiou por la señora Alba, o » que rebosan la melancolía y la ternura, el cual, si no rebordamos mal, se resuelve en un dueto de soprano y tenor canta lo c m soiitimient» por la misma artista y por Cristiani, qtto sea dicho, do paso uo posea en sumo grado esta ultima cualiüád y »jue nos pareció por tanto trio y monótono eu e papel de protagonista, s.eudo coa poca ditereucia el mismo en o-da* la* escenas, asi como lo fuó el tr« jo quo uso uurauto t > a a representación sin to'ieron cuenta quo con é.salio Ue or ug v	........... —v con él volvio a su
para Africa, con él hizo toda la campaña y	.
patria par* morir en elia sie npre eou el míen ». i a Tur ad istèrica preguntará lector? Bah! cuando se hau parad«) eu la. les pulidos los autores de libretos! Fero eounuuemos.
Las dos mencionadas piezas agradaron y hubieran agra lado mas, si hubiesen sido deseinpenadas cou mas fuego (uo nos contraemos á la señora Alba.) 8in. embargo, la aprobación no fue ruidosa. El entusiasmo estaba reservado para dos trozos, bellisi-
GACETÍN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación dol tiempo Evangélico.—Debajo del pórtico don le se congreg iban los doctores do la ley agitábase con ardor y afectaba profundamente los ánimos de todo* los sabios de Isr .ol U gran cuestión, la cuestión interminable del advenimiento del Mesías. Según las revela ñoño.* de la b.»;naventuraia Maria de Agreda los príncipes de la s nagoga ca!iíic»ban de ilusión el testimonio de los pastorea d 5 B »ion y la peregrinación de los magos de Oriente que uo habi.m vuelto á parecer Nuestras profecías, decían, so.i positivas. E. Mesías debo ser un jefe poderoso que.librará á los lie breo* do toda dominación ext anjera. Para llenar misión tan importante os necesario qua apar ezca revestido del prestigio que arrastra á los hombres y de la fuerza que los sujeta; y semejante suceso no puede verificarse sin el mis so-lemuo aparato de poder y gloria. Y ¿insoria verdadera locura atribuir el carácter de este Mesia* al hijo do uu oscuro y pobro artesauo nacido eu uu establo y de quien uo t-e tía oido hablar ha doce años? Y como no hiy opiuiou qiu no tenga impugnadores, e>ta mas que otra alguna producía una agitación goneial cuando el niño de.doce año» a quieu no se conocía por mas nombre quo por el de hijo de José.po* menospr (fio, me/clóse entre la multitud que rodeaba á los doctores y después de escuchar largo rato la discusión, pidió modestamente permiso para exponer su Opinión á las luces de la duela asamblea.
(Continuará-;
Santos del dia.—Santos Gavin », Alvaro «le Córdova mártires, y Corando confesor—Habiéndose levanta i o lu persecución do Diocleciauo fuó euce.rado sansG »vino on uu oscuro calabozo, hab eudo re-meito el tirano vencer ia coatauciade su fó con las incomodidades do la prisión dej índole morir ni ella de hambre y de miseria. Seis mese* estuvo sufrien l » sau (Jav a » las mas criie es atrocidades h t*ta q ie el Soñ >r quisa premiar su constancia y desde el año 29d goza de ia gloria .«terna.— san Alvaro sufrió ei martirio en (dórelova cou otros mu-oho* co npaíier >s, por negarse á abandonar la fé lo Jasucrist», d »raneo la persjouciuu del citado emperador. —Coiand > so retiró á 1» so e la 1 donde s«>ltó ¡a rienda á la oración y jiouiDenún y so.o l»* viernes venia a visitar devotamente uu crucifijo que había cu la Catedral do la ciudad de Notina; quisieron uno* humores perdíaos hacer burla del santo y hallar ocasión de aluinui mo y poner mancha á su santidad y rigor de su abstinencia; para esto ie convidaron á comer unos peces; poro on lugar de peces le dieron cuino y ello* no comieron otras cosas. Comenzaron mego unos á burlarse de ól, porque lo habían engañado y lo* otros á calumniar.e, que muy bien lo sabia la carne y que era fingida su abnt.ueucia y rigor. El sauto cou graude humilda l y paciencia d j » que no había comido carne sino solamente peces, mostrándoles iurg » las espina*, de lo cual quedaron todos confusosy maravillados.
También se mención m los santos Juiiau, Marcelo, Publio y 9 comp ulero*, Alva o, los suitu* monjes y *>tr »s compañeros de la Falos ti n» todos mártires. Auxibio y Mansueto y diartolo obispos, confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misa* solemnes—En la* Ursulin *s la del Sacramento á las. 7. En la Cate iral la do tercia á la* 8J. Eu la T. O. do San Francisco á Sau Nicolás Bari. En :aaii Felipe a Sau Francisco de Asi.* en sufragio por las bendita* ánimas del puigatorio* En el -dofiierrat; á la Santísima Virgen.
Corte de María.—Dia 29 de Febrero—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Guadalupe en la Sa ud y en el Sauto Angel privilegiadas. Eu Guanaoacoa á la misma imagen en Santo Domingo.
IIUM.Vt 1!> IMS FEBRRiCO.
* F.ieiUutinos -l\ ■"• '». ¿un. i >; Jic rit ».—• ,)t Juan Jiino-uozForc», Habana 112.—!). M »riano Comas, Amargura 51.
Sen mulo Uan rao. ~>i). P.dro do Torres, Sol4S. -D JuauCis-ñero.*, H»baua 145.
Vtrcer distrito.— D. Juan Tomás, Crosp> 92. —D. Andrés Piedra, Animas 43.
Cusirlo iisuao. — I). Miguel Gordillo, Principo 105.—D. Josj Vilalta y Ruiz, Escobar J46.
Cis i g-.nerat de Dementes.—El Sr. Voctl D. Pelayj González.
He ilCasd, de Beneficencia y Miternida l.—El Sr. diputado D Garniel do C ir deuas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señoray marquesa «ie Viiiaio* y don» Asunción Garay de Cintra,
Asilo de Sa.i José. — Taller general de arces y oficios.—El Sr Vocal Marques de Sau Miguel.	____________
De lo» Jn/;.,rii«it)3 <lt* Paz de las Islas de Culm y l'iierio-Rico porcl l5.VC«iio. é lililí». Sr. D. Ed*ftar.tt> uj.üo y Col.iioMiiics, Regente de la R¿al lu licucia do la llalKiiia. ,
OlilU |>E TEXTO.
En la librería de Sauz, calle do la Muralla, se vende á la rús-cica y encuadernad.» a dos pesos y dos y medio respectivamente ta (Jeograñrt de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y hitudraiico «I*' Historia y (¿eoa rafia.
CALENDARIOS
para el Obisiuido (le la Habana para el añu de 1MÍÍ7.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en el establecimiento do J$. May y Comp., calle de Ja Obrapiu numero 11 eutro Mercudere.) y 8au Ignacio,
/