
el 3¡n efecto ni v ítor alguno, y el que lo portare su feto ¡i tos Pun ia	«« por la ley.—Bejucal 15 dt
\í iyo de 1S67.—tíl Teniente Gobernador,—José Sos-
irada-
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.— D, José .Manuel Herrera natural y vecino propietario jgeete partido en el cu «rtou de Marcos Vázquez ha hecho pres uto al tír. Teniente Gobernador habérsele extravia lo - licencia anual de tránsito que se le expidió n,>r a Capitanía ,L «i vecindad, ¿fin de no aparecer responsable por que otro individuo haga uso de dicho do-euuaQKt'd y el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie en el periódico de esta villa y en la Gaceta de la capital para general conocimiento y efectos corres-pónchenles. El referido documento está registrado al número 40 y expedido por el Capitán D. Alejandro llucientea en 21 de Febrero.siguiente.—Estatura regular, edad 30 años, color trigueño, pelo castaño, ojos azules y barba regular.—Pinar del Rio 16 de Mayo de j3(57,-E1 Secretario, Javier de Arias.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande._________
p,¡nFraucisco Griego, vecino del partido de' llanto Veloz, ha representado 4 esta Tenencia de Gobierno,solicitando el cierre de una serventía que atraviesa su finca desviándola por los caminos Realea que pasa“ por los linderos de la misma finca. Por lo tanto y en consonancia á lo prevenido en estos casos he dispuesto se publiqué en la “Gaceta oficial’’ jeGobierno, en el periódico local “El Sagua” y por cedulones en el indicado partido de Rancho Veloz para que en el plazo daquiuoe dias ocurran á esta Tenencia jo Gobierno los que se consideren perjudicados coa dicho oierre, para lo cual podrán ilustrarse eu vista del plano y documentos acumulados en el expediente de la materia, bien entendidos que trascurrido dicho plazo 8e procederá con arreglo á lo que dispone el Regíame»' to de caminos vigente.—Sagua la Grande 19 de Mayo de 1867.—El Teniente Gobernador.—Antonio María de Porras.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad___Dis-
puesto por la Superioridad la convocatoria de facultativos para laprovision de la P,aza de vacunador de los partidos Rio de Ay, Guimquical y Cabocau de esta jurisdicción dotada con 1000 escudos auuales, se anuncia al público para que los que quieran optar á dicha plaza presenten á la Secretaría üe esta Junta sus solicitudes en el término de 30 dias acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios.—Trinidad 15 de Mayo de 1867.— El Presidente.—jóse Patino.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—En el expediente promovido porD. Joaquín Oro y Ramírez solicitando el cierre de una parte del camino Real de Gaá y Vicauay de un trillo que parte de dicho camino al del Congo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador que se háganlas publicaciones prevenidas en el articulo 3? del Reglamento de la materia para que se presen^ teñios opositores, si los hubiese, en el término de ocho dias.—Manzanillo 10 de Mayo de 1867.—Agustín Bo-driguce Pina.—José Gregorisch.
Gobierno cilvil del Departamento central de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Negociado de postas.—Habiendo acordado la Superioridad auubir el remate celebrado en esta ciudad el dia 15 de Octubre último, para la posta establecida entre Puerto Príncipe y Santa Cruz, ha dis» puesto el Sr. Goheruadorcivil de este departamento ten-ja electo nueva subasta el d,a 23 de Junio próximo alas 12 de su mañana eu la casa de Gobierno de esta ciudad oou estricta sujeción al itinerario y pliego de condiciones y modelo de proposiciones, con arreglo á. lo que dispone la Instru :cdo nde 3 de Noviembre de 1859, cuyos documentos se hallarán de in iintíasto en la Secretaría de este Gobierno.—Puerto-Príncipe 18 de Mayo de 1867. El Secretario de Gobierno. — Gonzalo Castañon.
Tenencia de Gobierno de Villa Clara.—Habiéndose servido disponer el limo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla, se cón trate nuevamente ¿n pública li litación el servicio de la poeta establecida eutrd esta Villa y la de Remedios y que dicho acto teugi lugar en ilícita Dirección, esta Tenencia de Gobierno y ii de Remedios á las doce de la m añana del dia 1 i de Junto próximo, se insertan á contmuauion el pliego da condici mes é itinerario con sujeción á los cu,ales debe celebrarse el acto.—Villa-clara 11 de Mayo de 1867.—El Teuiento Gobernador interino.—Lázaro Bonilla.
[Vé.tie el pliego de coudlcioues publicado en la Gaceta de 2 i del corriente.]
SEXTA SEOJÍOST.
MUGADOS 1>K I'KIAÍEIIA INSTAN«,') A
El despachad i la alcaldía mayor del distrito db San Cristo balácargo del señor don Joié Gaurial fagos, se.ha araladado a I»calle de San Ignacio ataran. 138.
AUTOS.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Corre, ha disp .esto en el iucidorate A la testamentaria concursada de Don Je,e Udael de átayas firmado para la calificación de créditos que por tres números do la Gaceta oficial so notifique á los »croo Jures la «entelada de gradu ación expedida eu 2d do Abril ultime C'iyaparte resolutiva es del tenor siguieute.—Se declara que con el premíelo del remato del ingenio San Gabriel de /ayas y demás bienes que resulten corresponder ai juicio, debe pagarse on primer lugar las costas de este incidente ,a de los principales del caucarse uecesurio y las de la testamentaria, cuadernos de cuentas y las de cargo d ,1 concurso en el expe liente de la Ke.il Casa de fisueticeucia: lín segnudo lugar, los 74,411 escudos ó suau pesos52uentayas del eró lito do don José Caridad Temes:. Eu tercero el de los 2,250 pesos ó sean 4 SCO escudos, correspou-U'suies á Dm Rafael alaria de Zayas y Cnaeon por los paralar-Uitlns de su wadro Doña Dolores Chacota- Eu cuarto los 1,400 jasót e sean 2,80j escudos correspon lientos á la Real Casa de Euuetleeiiois, por los réditos dol capital impue to á su favor, cúrralos hasta 1862, sin perjuicio de lo que so determine por la superioridad eu ia apelación que dicha casa tiens establecida cuutra el auto que le fijó la referida cantida 1 en su expediente u® 40,150 ps. 2 rs. o sean ti,300 escndus&O céntimos correspou-dieutea al seuorddn Joaquín de feñarver y Sincuez, por ródi-ó»liquidados de na imposición ¡que sufre dicho ingenio, y los o.'wll pesos o s san 17.40J escudos del s mor 4). Sebastian ferial v»r tamoien por réditos liquiuados hasta 1,859, debiendo agr -gursoá estol eré litos las redituacioues posteriores hasta el 14 de tffustu do 1864, en que so d é poiesiou del ingenio ai rematador «Cgiiii unusta a fojas 1,129 vne.t a de los autos princip ales: En quinto lugar, lus 5lii pesos 9<’ oeutavos ó sean 1.031 escudos qu»se aleuda alaeú ii don José Hipólito Odoardo: Eu sexto ‘UJ»i los 23.938 pesos 5 reales ó sean 47.917 escudos 25 cénii-m,s 4110 8“ adeudan a don Antonio de la Cruz Muñoz: En sóti-m" lugar e crédito de Cuesta M.uuenar.y Tozo por lo que se le r-slapievialiquidacion que se entenderíaCen quien represente mena acreencia: Eu octavo lugar los 800 pesos é soiu 1,600
“cudos que so
r-JMT ‘ —mk
Villa
t <e adeudan a los fuig y Maiiier por el crédito que ..presentali: Eu noveno lugar, lo que se adeuda A dou Agustín
per el crédito que representa prévia liqvidaciou; E,t décimo ,ugar los 3<0 pesos 6 sean 740 escudos que se adeudan a la mudaue García del Mtnel: En undécimo lugar los 1,500 peses ó »«i3,000 escu loa que se atientan al señor don José Mana Mu-“‘íuc.Lo duodécimo lugar los 7,500 pesos ó sean 15,000 escu cus de jon José fia y Mongo cesionario de don Juan Claudio Z,,: E-t d-cinto terco lugar, los .800 pesos ó sean 1,600 escu “»»quosedeoen a lomes y Gutl-rrez. por alquileres do casa:
„ '“ciñió cuirto lugar, los 2,300 posos, ó sean 4,600 esculos q uiiead mmo. a Vilou y conip.m.a: E a decir« , quuito lugar, 'J,‘- >l> pesos o sean 2 oJ2 escudos que so adeudan A don R i-“wucóidovay los |,91o pesos, ó sean 3,8.10 escu los. quo so de" •j “ li'lu Manuel Feble : Eu décimo sexto lugar, los 781 posos ’ re.ilus o sean 1,562 escudos 75 ceutimos que su adeudan A don luir* ktowno: En d c IUO sétimo lugar, lo que resulte deberse A wupeiatws uol ingenio iuelnsoel tejero, mayordomo, curpinte.
’ 7 ,iu; En décimo octavo 1 ugar, los 214 pesos o sean 428 4» don Lorenzo Maria: los 550 pesos 6 sean 1,101) es-“J«to too francisco Hernández y los 40J posos ó s au 800 ^ 'riles, Je Foruaudez fozo; otorgándose préviuuieuto la fianza ^sueedn de mejor derecho y notificándose este auto A los inte-di. I 011 Pei'*°ua, por boleta y, par tres números consecutivos »baceta oficial.—Luis de Alda — Br Juan Francisco do los fi-».—Habana mayo 16 de 18o7.—15r. Juan Fian cisco de los .	A 30
4« M * } °	úel distrito del Corro. Habana cuatro
luí aVeuo mil ochocientos sesenta y siete.—En la demanda Ver j¡ '"jaulecida por el uioieuo libre Joaquín luglada contra dona uscu | rulU ^ °*tl1 «° vi'llto, eu reclamación do nóvenla y tres Bu«m lytotcntas milésimas por la limpieza de una letrina de Va 00 811 Prepiedad, situada eu la calle de Acosta uúin. 111, en rebeldir “multan
lia por faltado couipareceucia de la demandada, “a Kit r<‘° 1,110 seú,llaJo dia para la comparecencia y citada do-!.. -	“ Uaruia contarme A la Ley, no asistió al juzgado, dando
lu,
lti!ír«|t,flB le declarara rebelde y coitiumftz, inuudiiudóse se-BOO", »‘‘“liante y abriéndose A prueba. Resultando quo 1 arte do eda, presento eí actor como testigos A don Geróni-
hau'ur»"andeZyal l,,or«11”'ibre Juan Carambo; declarnndo el **•» de K®!?“1®0 ínKtoda ha pasado por dos ocasiones a
d....	' Klt» García euu un roc.bo de noventa y tres escu
ñas milésimas por la limpieza de una letrina en la ca-por el actor: que habiendo requerido A la García por d«<l hej'ri''?j ü mauitestó esta que era cierto que dobla esa ca íiisehden uo tomado momento dinero, euplicandole lae ■	“'“ta "I sáüitdo siguieul -1 -
;o 6á’ y que habiendo vue
¡j supuczndole I» Unrcin un nuevo plazo,' á lo qué no accedió
*a Marida
8U '
García en cuarftuta y seiá pesos 3g:s real^í y <l>ie h abion do el testigo requerido á Ligia ia, por pai te de du trabajo q«»; i•• a ieu di, poí diaCiutaspcacioaejS, le imuiifesió el citado Lig ada, tju uo 1« podía saüsíicerlü porque doña líita García r¡o 1 •• liuiiiu j»¡t-gado to lavia el trabajo de «.ton 15 procod.a su aicauo >. VíS'r.o.'.: Ooasicferaudo que está legítima.iioute pTtj’uada la corteza de l.i
recid nació i intentada; de ñutí va mente jug.nio. Vengo cu coúdenar y condeno á doña Ilita tjarcia á que dentro de tercer dia dé y pague al moreno Joaquín Xugiada los noventa y tres escudos quinientas milésimas dito le recutm i y en l.*rs costas causa las. Notifiques© á la demandada eji lus estrados del juzgado., paorquese esusouteucia eu ia Gaceta otícrai y líjese el edicto correspondíante.—LJo. Pablo Pe re/. Zamora.—Mateo Gonzalo/, Alvarez.—Y para su publicación eu tres uu ñeros de la Gaceta oficial libro la presenta. Habana mayo 4 do 1867.—Mateo González Alvarez.	a 2!)
Cárdenas inayo 14 de 1867.—Vistos: en mérltode las ratiíica-ciones juradas que anteceden y Habiéndose por presentados ios (s lados ue fojas 2 á la 27 inclusives el de 28 y memoria de la ¿9: se declara en estado de quiebra á ia sociedad de Villazon y Vigil de ese comercio, retrobándose por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos deesa providencia al dia 21 de Abril ultimo en que se estima haber cesado eu el pago corriente de sus obligaciones pues en esta fecha se promovieron diligencias judiciales contra dicha sociedad por dos de sus acreedores probedase á la ocupación de todas las pertenencias, libros, papeles y documentos de los quebrados conforme á lo prevenido en el Coligo de Comercio en cuyo acto se nombran depositario que previa su aceptac.ou en forma se encargará de todo formándose para ellola según ia cesión que principiará con testimonio de este auto: líbrese mandamiento de prisión contra don Josó María Villazon y don lAan-cisco Vigil que constituye dicha sociedad conduciéndolos á la car cel publica, si no prestan eu el acto fituza cemoutariensie-y caso de uaria quedeu arrestados eu su morada: oficíese con copia certificada de este auto al administrador de correos de esta ciudad, para que remita á esto juzgado toda la correspondencia dirigida a Vñiazon y Vigil según lo ordena el articulo 1058 dei cita m Código. Se señala para la primera junta gen ral de acreedores el dia 5 de junio próximo entrante á las once de la mañana publicándose esta providencia eu tres mineros consecutivos del Boletín Mercantil, Gaceta oficial de ia Habana y Auroia de Matanzas, convocándose á tolos los acreedores y citándoles en persona y p.*r medio de boleta si no fuesen habidos para que comparezcan á este acto por si ó por medio de legítima representación trayendo los documento4 justificativos de sus créditos apercibidos »le que s¡ no asistieren les parara el perjuicio quo haya lugar; por el mismo medio de los periódicos, prevéngase á cuantos tengan qu»» lia cor pagos ó entrega de bienes a la sociedad de Villazoii y Vigil lo manifiesten al juzgado haciendo las exhib clones correspondientes apercibidos de la doble paga caso de no verificarlo; certi fiquese oportunamente el resultado de las publicaciones y espídanse para el cumplimiento de lo que qu -da dispuesto iascoiuuni raciones necesarias al otro si de la instancia que principia á fojas Jü como se pideeu observancia de lo dispuesto en el artículo 256 de la ley de enjuiciamiento mercantil.—J. ütiorot—Rafael dé Zayas. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro ia presouteeu Cardeuas a 14 de Mayo de 18Ó7.—Rafae. de Zayas
A 30
Eu las diligencias practicadas para declarar intestado el fa llecimiento de don José Matias Pieria se ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial e. siguiente:—Loa Enrique Meneudez y Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se considc-reu con derecho á heredar á don José Matiai Pierra y Acebal qué falleció eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis natural de esta, casado, hijo legítimo del señor Coronel don José Matías Pieria y de la señora dona Pilar de acebal, p »-ra que eu término de treinta dias contados- desde la fecha comparezcan eu el juzgado á deducir ©l quo Ies asista. Que así lo tengo maulado eu las diligencias promovidas para declarar . intestado el fallecimiento de dicho Pierra las cuales cursan ante el úbl c i dou Te >doio ¡Sánchez, Habana abril 24 do mil ochocie i-tos sesenta y siete,—Enrique Meriendo*. Por mandado de 8a ¡Sría.—Teodoro Sánchez. Y para su publicaciou-y cumplimien-miento iibro la presente. Habana mayo 14 de 1867.—Teodoro Sanche/,	AI 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de. distrito de San Cristóbal y per ant mi e i la testamentaria de don Andrés Puig y Perezestá mandado se anuncie al público la proposición que se hace p»rala aseguración de la suma de quince mil pe os correspondientes á tres menores; cuya proposición es la siguiente: se abonará el Ínteres del ocho por ciento anual pagado o por mesadas, entregándose el priucipal en cualquiera de ios casos de la ley, obligándose el asegurador á reconocer desdo hoy los refe ridos quince mil pesos, á reserva de percibir el comp eto de los mencionados quince mil pesos, si bien uo abonará los intereses de la diferencia sino desne el dia de la entrega de « st t, no obstarle la escritura quo se otorgue, para que eí que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra a- la Escribanía a verificarlo eu el término de quinto después del último anuncio. Habana y mayo ¿4 de 1867.—L lo. Agustín Valerio-	A 1 31
DoioreTi n 84?a¿° 8ÍFuieQte ttl eu (lue le requirió que era eV de
para “».to
*stuv,i , ’■’i--t«.>-»iu .iuiu..uuuut#diuiQ uarambo que
j«U0o u„ 108 0,1 ,unll,u 1,0 lugtofia y d« „tros moreno» trab»-‘	“6í0aere B‘ "0to'=Sue
tìDitTOii.
Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, hamo y emplazo a don Felipe Parra natural del Cano, vecino de Vereda Nueva, soltero, carretero, como de veinte y ocho años de edad, estatura regular, c »lor trigueño, pe o negro, ojos pardos y cerrado de bar oa, para que dentro de nueve días se prese o t • en el juzgado a descargarse de la culpa que le resulta »ni la causa que -.e le sigue por hurto de bueyes cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la ley.— Habana mayo22 de 1807;— Luis de Alda—Por mandado de S: Sria.—José Nicolás de Ortega.—Habana mayo 22 de 1867.—José Nicolás de Onega.	E O 31
D. José Gabriel Pagé.s alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital .
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco S mtos, de estatura alia, delgado, como de tremía y cuatro años de edad", de cficio pintor, de bigote negro y copioso, que viste con decencia y es músico ilei batallón de Bomberosdi Guanabacoa, donde t’erie su domicilio, púa que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él por alzamiento y amenazas á la parda Ursula Márquez, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia, y de no se íe declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en la referida causa.—Habana, 25 do Mayo de 1867.—Pagos.—Por mandado de su Sna—Francisco do Castro.
E 31
Foreste mi segundo edicto cito, lla no y emplazo á D. Juan Bostegny, natural de Francia soltero, dependiente y de veinte y siete años de edad^para que en el término de nueve dias á contar desle la teca a se presente á no. librar defensor que conteste el traslado que se le confiere.eu la causa formada por hurto de dinero á L). José Cánovas del Castillo, con apercibimien-iniento de dársele por evacua lo eu rebeldía á su perjuicio: qn *• así o tengo mandado eu la referida cama. Habana, Mayo 27 de 1867.—Pagos.—L io. Agustín Valero.	E O 31
Poi’ est ) mi segu ido edicto cito, llamo y -unplaz » á D. Juan Roig, cuya naturalidad y generales se ig ¡oran; pura que en el termino de nueve días á contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel preso á descargarse de la culpa que le resulta eula causa que se le sigue por estafa de una sortija de bri liantes á L)* Manuel Hierro, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, declarándosele en caso contrario rebelde, contumaz ó inmrso eu las penas de la ley, (pie así lo tengo mandado eu la referida c tusa Habma Mayo 27 de 1867.— Pagos.—Ldo. Agustín Valerio	E O 31
i). Enrique Menendci y Ur ayer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y preg-on, cito, llamo y emplazo al negro José de la Paz Merino [a] Caimán, do oficio tabaquero, qu * trabajo eu la b »degù a i don Joaquín Meuendez calle de ¡San Raf .el número 59, para que dentro üe los nuevo dias siguientes so presente eu la cárcel de esta capital á estar á derecho eu la ca isa quo se le sigue por herida con una piedra al de su ciase José de Jesus criollo, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto le parara el perjuicio que hayá lugar.—iiabaua y mayo 25 de 1867.—Meuendez—Por mandado de 8. Sría., Teodoro Sánchez—Es còpia, Teodoro S inchez.
E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á los bienes de la morena ingenua Francisca Meares, natural de la Ciudad de Cádiz, soltera, de treinta y nueve años de edad, cuyos padres se ignoran, que falleció el veinte de Agosto del año próximo pasado, en ¡a calle de la Habana, húmero LU, fe’igresia del Santo Angel Custodio; para que en el término de veinte dias, so presenten á deducir el que les asista, ap«rcibido4 de su perjuicio. Q te así lo tengo dispuesto eu los autos de abintestado de la Meares.—Habana 22 de Mayo de 1867.--Enrique Ménendez.—-Por mandato do su Sri i.—MauueL Barreto.	L 3í
D.mo,é Afiria Alvarado Brigadier dela Real Al muda, Segando "'jefe de este Apostadero tj Comandante general interino del misino
Por esta mi primara carta do fcdicto y prego i, cito, llamo y emplazo á O- Antonio Me lòia natural de Cádiz, de estado soltero, vecino de esta Ciudad, y mayor de edad y del comercio, á 1). Autonio Lopez Fernandez natural de Cáliz, de estado so,tero, mayor de odad, vecino y del comercio de esta, y á D. José Men derey naturai Je Cáliz, de estado viudo, vecino de estay alba-, mi, para que »m el término de nueve dias contado» desde esta lecha se presenten amé el señor Auditor de este apostalero á evacuar un act » d » justicia. Que así lo tongo mandado con la cousultá del expíes » to Sr. A ifiitwren auto de veinte y uno del qu ; cursa.—llab ma mayo 24 de 1867. — l£l comandante general interino Alvarado. —Por m »udado de su señoría L. Placido M. Borrego,	^ 31
U.Ju.a José lio tuja.'. Ldo. en derecho administrativo académico profesor de la M antease dt jurisprudencia y legirtadiou y alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción por S. 37.
Por esta mi s»*g,.n i » carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juiu Arocen t n »turai da Máutua vecino de Cojímar, s »Itero, dependiente de 19 añoshij » do don Miguel y de doña Rosario Caro, para que dentro de9 dias contados desde la fecha se presen te en la cárcel pública de esta villa a descargarse do la culpa que lo resulta en la causa formada por homicidio de dou José Gabriel Pereyra; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraaá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley* Guanabacoa y mayo 22 de 1867.— Juan José Bonifaz.—Por mandado de su tíría.—Lais J. Maria. Y para quo lo referido tenga efecto libro la presente. Guanal) »coa fecha ut sopra.—Luis J. Marín. E O 29 ü. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de este partido judi~ cial por S. Al.
Por esta mi segunda carta de e lieto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Miguel Ruiz natural do la Habana, vecino accidentalmente de la Güira de Melena, se titula Ldo. en medicina como de 30 años, de estatura regular, color trigueño con pera y bigote á quien so lo s»gue causa por abuso do confianza en la venta do un caballo de la propiedad de dou Francisco Labra, para que eu el termino de nueve días después del último anuncio se presente en este juzgad) a descargarse de la culpa que le resulla seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia V caso contrario so le deciaiará rebelde y contumaz e incurso en lis penas de las Luy.—8au Antonio mayo 21 de 1867.— Antonio de Porto.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Angel Cárdenas conocido por ei congo, natural de esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero, y üe 22 años de edad esclavo de dou Rafael Oliva, de estatura alta, grueso tiene uua cicatriz eu la tetilla derecha, otra en ei entrecejo, y otra en
el lagrimar del ojo izquierdo frente regular, ojos negros, pelo pasa ba. ba cerrad.», nariz chata boca belrnda a quie.i se lo sigu » ciíisji» jior asalto eu e. sitio uo don Joaquui García Emites tentativa de hurto de aves á este disparándole un alma de fuego para que on ei lé. mino do nueve »lias se presente en la caree, do esta villa a d -scargar.se de ia culpa que ie resulta en d.ch-t causa seguro que si así lo niciere se le a»imiuistraiá justicia y caso contrario se lo juzgara icboídu y coutiiniá/i e incurso »-n las penas de1 la ley. 8am Antonio mayb .21 de 1867.—Antonio do Porto.
E O 29
En auto de este dia proveído ante mi por el señor McihL mayor del júzgalo de B-leñen-la testamentaria de dou Ramón Valvurde s; ha dispuesto so dmi los pregónos üe ia ley á los bienes del ti ado por término de 36 »lias, consistentes aquellos en dos goletas, un bofe con sus aperos, dos ínulas, dos ca: retoñes, ciento ve.mu sacos vacíos, para carbón, dos cañados, cuatro cochinos, seis pa ornas, y uu corto m ¿hilarlo y ropas usadas, tasarlo todo en veinte, y un mil doscientos ochenta y nueve escudo.-;
á veriti-J uan Re-

para que los que quieran hacer proposiciones ocurran cuño ei día de su remate. Habana mayo 22 de 1867* — gueira.	R 31
El Sr. Juez «le primera instancia de Güines en decr t;, de 22 del comente recaído a exhorto del Sr. alcaide mayor de Jaruco l -brado » n el intestado de don Manuel Guzmaa Medm i, ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haber.»« señalado el dia 7 de Jumo próximo entrante á las 12 de su mañana y en las puertas de la alcaldía mayor de Giiiues para el cuarto pregou y remate del negro Eugenio de 45 años, tasado en mil doscientos escudos y la parda Dolores criolla de 44 años avamada e i m.l seiscientos escudos. Y con el fin de que se prCoeriLe ia persona que quiera hacer proposición el uia y hora señalada li.brola presente eu Güines y mayo 24 de 1867.—José A ojo ¿Sánchez.	R 39
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Colon en los t :stamentanos de don Juan Antonio López y Deigado se lia señalado el dia cuatro del mes entrante cá las doce üe su mañana eu las jiuertas del juzga lo calió do la Persevei uncía casa numero 45; para el remato de üos casa < situada la un i en la calle de Es-tev«4z, antes denominada de ia Horqueta número 56, tasada eu dos mil ochuc.eutos sesenta y cinco escudos cuatrocientas noventa miléüina, y la otra »ni Ja calle <1 j Fernán lina antes San Anto uio número 37 barrio det Pilor tasada en novecientos cuarenta y s.ote escu Jos quinientas noventa milésimas, Y para su publicación en tres n .meros de la Gaceta oficial libro la presente—Habana mayo 25 do lb67.~Baríeio.	R O 39
En ios antes de intestado de Alejandro R ves está dispuesto por el Sr. alcalde mayor interino »lei uistrito de'San Cristóbal y por ante mí tenga efecto el dia 3 de Junio próximo entrante a las ocho üe .a mañana en las puertas üel juzgado sito en la calle üe San Ignacio número 138 oí cunto pregón y remate dé un solar ubicado en la calle de Pena.ver entre las »i©l Campanario y Lealtad, número 49 tasado en mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos ó sean setecientos veinte y dos pesos s»‘is reales. Y para su inserción en tr* s números consecutivos libro la presente.—Habana mayo 24 do 1867—Ldo. Agustín Ya erio. R O 3 i
»;o.\ i'ofi.ii'Otií.i,
El Sr, alcaide mayor* del Cerro, ha díspuest > se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ;»1 a-iático José do Jesús Dias para que comparezca en su juzgado dentro do ios nos dias siguientes a evacuar ti t acto de justicia. Habana mayo 27 de 1867,—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 31
Ei Sr. alcaaide mayor de Jesús María á exhorti del Sr. alcaide mayor de Guauab icoa ha dispuesto que por tres números de la Gáceta oficial se convoque á la madie del pardo Joaquín Yriildes, para que al quinto dia cespites del último anuncio comparezca. e i este juzgado á evacuar cierto acto do justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo manda lo iibro la presente.—Habana m yo 27 de 1867.—Ursulo Dobal.	Q 31
Por auto doi Juzgado üe Marina y matrículas de «sta provincia, en ios del intestado de D. Juan Garbullo, se ha dispuesto que por tres udineros consecutivos de los penó líeos titulados Gaceta oficial y Diarm de la Marina, se publique Je nueve en nueve días y con termino de 30 el proyecto de a-ijndicacion, que respecto üé los biene* quedados al tril ecimiento «.te Uarbaiio, ha presentado su viu.Ua a.uacea D. a Rafaela Padrón para quo «o que quiera mejorado, ocurra a ve»idearlo en dicho juzgado, en el con-c -pto deqúe los términos de aquel proyecto son los siguientes. La cit ida viuda albacea »eadjudica todo i ios bienes por los dos tercios de su avaluó, ascendente cuarenta y cinco mil quinientos quince escudos, y cincuenta pesos nías, enterando a ios herederos mayores, y aoegtiraud > ei haber de los menores al respecta de un seis por ciento anual, que satisfará en él caso de .salir de su abrigo sin abonarles nada m.entras se conserven en él y los humes a«l-judicados son los siguientes.—Una vega situada en Punta de Palma, de ocho y media;caba'lerias de tierras, tres y moüiüde monte y cuatro do sabana, con su casa de vivienda de toja, si* cocina de idem, dos casas de tabaco, de guano, una de maíz, un corral de cochinos, cerca de la posecion de Llamas, árboles fruta les, un platanal con 2900 cepas, una mesaría de malanga, otra de yuca, otra »le ñame y otra do boniato en mal estaño, seis cajas üe colmenas, treinta fanegas de maíz y veinte arrobas de arroz, 2999 cujes de yaya y otros mil di tolo palo, el menaje de casa un carruaje con sus arreos en nial estado, • una caricia del tráfico y otra idem letoriorá la.—r-La voga nombrada Oaobilla de seis cabaileiías do tie¡ra, cuatro «le monte y dos üe s ibana, con sus dos casas de vivienda y su cocina de guano, cuatro casas de tabac , nueve cargas de idem, 299 cujes de yaya y 10 ) de todo palo, y 509 pies do plátanos.—Los esclavos Benito Mnjí «lo 26 anos. José congo, relajado y de 32, Francisco caraba.í d.» 55, Tomás Mfljí do 60. Gaimtaxioxxgfo, üoOj, t‘«dro, üe ¿o, Gajutauo gabn.ndo, de 23, Manuel congo, de 21, Toribio gangá, de 65, Luis congo d«23, Francisco congo, de 18, Eligió criollo, de 12, G »vino criollo, de4, R »sano criolla, «le 28, Marg ti it-» criolla, do 38, Matilde criolla, de 12, Petrona criolia, de 5, Eustaquio criollo de 7; y nueve yuntas de bueyes, ocho vacas con sus crias, un toro y 3 añojos, uu caballo do sil:a, una pareja de id, eu mal estallo, dos caballos viejos de carga, y dos yeguas con uu mulito de tres meses, trespuercas ¡madres,'tres machos de año, míe ve co chinatop, doce gallina» y dos gallos.—Y para su publicación libro
la preseute.---Habana y iVIaizo 7 de 1867.—G’árlos de
Acost .	C 29
lJor auto del júzgalo de la Comandancia genmal de este-apostadero, su fecha vejante y uuo det que cursa, dictado en los de la testamentaria del Exorno. ¿Sr. dou Francisco M rty y Torren. ; esiá mandado se haga saber al público por la Gaceta oficial y Diario de la Marina el plan de adjudicaciones y arreu«laniicm-tos propuesto por vario» de ios here loros de dicho Excmo. Sr. Muty y Torreas, para que el que quiera mejorarlo ocurra á dicho juzgado dentro de ocho dias después del último anuncio á ve rificarlo, cuyo plan es el siguiente: doña Serafina Many torna «m arrendamiento lae»taucia Amta con exclusión de los negros Tomas y Joaquina por el tér uiuo de un añ » eu la cant idad de do -.-’ cientos veín e y seis escudos mensuales, y don José Domingo Alcázar ia haden la “Pan de A:úcar” por el término de cinco años y á razón da cinco mil escudos cada uuo; cou La advertencia que fenecido el año da arrendamiento de la estancia Anita p >drá voiverse á arrendar por cuatro utas sino acordaren otra cora la mayoiiade los heredero». —La misma doña 8 raiina Many se adjudma el mobiliario »le la casa de vivienda de la citada estancia Auita esceptu tildóse los quinqués, faroles y demás útiles del alumbrado por el precio de su avauio que lo és de cuatro mil ue tecieutos treinta y seis escudos y seiscientos sesenta y dos escudos mas, cuya totalidad de cinco mil trescientos noventa y ocho escudos se deducirán del h.ibgr que le corresponda eiij divisoria. D, Francisco Many y Gutiérrez se adjudica’ la negra Joaquina lucumí de la ante dicha estancia Anita por los dos tercios de su tasación ascendente á dos mil escudos y diez escudos mas, y ei negro Pablo lucumí tasado «m seiscientos escudos por la cantidad de cuatrocientos ocho escudos.—D José Domingo Alcázar en re, re-mutación de su esposa doña Francisca Mu rty y Valdes, se adjudica el negro romas congo avaluado en seiscientos escudos por las «dos terceras partes ó sean cuatrocientos escudos y di«-z mas.—Doña Ramona Marty y Gutiérrez se adjudica cuatro acciones «lo a doscientos escudos de la empresa del ferro-carril de Marianao por ciento treinta y seis escudos.—D. Francisco Marty y Gutiérrez se adjudica rres recibos d«3 á quinientos escudos cada uno de acciones del ferro-carril de la Bahia)por seiscientos escudos, y cuatro acción 33 do la fábrica de papo, por sesenta escudos y ta nbien tro» acciones de la sociedad del Liceo de la Habana Je á quinieutos oscu los cada una,y dos cupones que importan doscientos esc idos se los adjudica por él cu treuta y curro por ciont-o de su valor nominal. Y para su publicado i iibro la presente. —Habana 21 Je Mayo de 1367,—L lo Plácido M Borrego.
A 29
En el «íoncurso necosari) de don Joaquín Costa, lia señalado de uuevo el señor at«*a.de m tyur «leí distrito -Sur las doce cloi dia 4 do Junio próxunoentrante para quo tonga afecto la junta pendió» i te para el nombramiento de Síndico «iebi-endo concurrir los acreedores con los documentos justificativos de sus eré litos, con apercibimiento do quo los que no con pared oren pasarán por lo que acor laren ios presentad s. Y piras«! publicación libro ia presente.—Matanzas mayo 2L de 1867.—Manuel Zanibrami.
G 26
Ei señor d»m Rafael Casaunva y Jiménez, alcalde mayor de la villa de S in Antonio y su p irti lo judicial por 8. M, etc.—A cous-*cu.*oc a d *- L is «lidgeiicias practicad ts por el t ilbicimietuo de doñ i M »nana R ulngucz 1 i ’.ia i o al > iutesta lo y lia diis pu isto se con/oquen á los que se cousid sreti con derecho á la be-r»*ncia para que se presmiten á «leducirlo en el término de qutn-. to.«lia, y que se publique <-n tres mi neros consecutivos. Sun Antonio y mayo 11 de 1867 —Antonio de Porto. G 26
Por auto prove:d » por el Sr. alcaf le may or do Bulen y por ante mí en la lo-uani m'.aria de d«m Eduardo Franquis se h a dispuesto que en treinta números consecutivos su publique el pian •Je adjuüiCttCion propuesto por el curador a ihtes de lo» menores herederos para que el que quiera m ajorarla ocurra en dicli» término á verificarlo, cuya adjudicación es como sigue.-—Se adjudica el solar de la ca le del Aguí a esquma de Apo.Lca p >r ,a mitad dé su retasación porque ambas calles están mándalas ensanchar y pierd'í couelia dicho solni* muy cerca de la mitad dt-su terreno, el solar sit lado eu Marianao cabe de Santa Lucia coquina á la do San Francisco retasa io eu ochocientos escudos, reconociendo alemas ei impu«‘sto que pesa sobre él ,de cien, pesos y los esclavos Cristóbal de treinta y ocho anos retasado en mil docientos escudos, yei mulatico Néstor «lo ocho años relzi-sa«lo eu ochocientos escmlos, por los dos terems de. su retacioai. —Habana 11 de Mayo de 1367.—Felipe Furnari.
G 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante na i na dispuesto que por veinte números do la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á los quo se consideren con derecho á suceder á don José María Ossard y Marín para que en ese término comparezcan á deducir el d«) que se crean asistidos haciein-dose presente que hji optado á la herencia don José Ossard y Bubón padre que se dice del finado—H ib ana abril 30 de l'-'67.--Gabriel Ramírez.	C 9
Eu la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda qu.« cursa en ei juzgado dei distrito de Coiou y por ante mi ha ui.u-puesto el Sr. alcalde mayor se publique en treinta números co»i-secutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto perlas partes el cual es co no sigue: Cuña Amalia Bosmeiiiel so adjudica la casa calle de Est«3vez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á íavor do doña Piia.r de Sierra y ademas exhibe cuatro mil posos eu efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su pn»-dre don Gregorio por cuenta délos setecientos noventa pesos qu»© alcanza. D, Santiago B ismeniel se adjudica ios esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Margarito, por los dos tercios d«i-sus tasaciones ascendentes á mil doscieut js treinta y tres peso.* un tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor do hi ni gra Juana criolla se aplicará al heredero quesea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance cou el de( / otro para que ambos perciban la cuenta que legalícente deben i
obtener.—Y cumpliendo con !•> man.) olo á fiu de anótenla las ,1"blúas |,uo11eaeiQues ii;.io la piv» u:e — llaimim U u« M,?Vu du 1867.—Teod«*ro Sanciiez.	(j •
El señor aleado mayor dr Jesús Mari.a a exhorto del seii.tr alcal le mayor d«3 8agua la Grande, ha dispuesto que por térmm,» de quince dias se ivuvo'iutm á los herederos «le üou Vicoite Aii-vi vecino que fue de aquella villa natural de ia de Usurbi (Gm-piucoa) so.teio, hijo itíjit ino de d m José Antonio y do d m » JUa-na ígmtcia 8srch.uuJi para que se-presenten Con ios doc nnentos justificativos á'üeduuii las acciones que les asistan en las diligencias pro a ) vidas por su f all«tc¡«ni»3utd, aporcihid«)S dd lo (fue baya lugar. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana mayo 7 do 1887.—Manuel Pa tilia, de Aguiar G 14 El 8r. Aicuid) mayor de e.<ta ciudad ha dispuesto por ame mi ácou ecueuci.a «iei intestado del ultramarino D. Felipe Guaucho, natural de 8 anta Cruz de Tenerife y vecino que fu ó de Guamutas, qiieeu treinta números consecutivos de la Gaceta onciai de esa capital, se cito á ios parientes del citado Gnunche, puraque eiieltórmnio de noventa dias d«)spuis del último
anuncio, se preseateu on este Ju^gt lo p ir sí ó por inolio do
poder á hacer valer el derecho quo les*a»»sta a bis uiouos queda dos al fallecimiento de Guaucho, apere.bid »s de quo si no io verifican so declarará vacante la hor meia. — Y para que ten ga efecto, libro la presente. Carden ts Abril cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G* O. 8
El Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto dol señor alcalde mayor de Sagua ¡a Grande libra luen el intestado de don i luctuoso Pérez ha dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen álos que so croan con derecho del intestado para que so presenten en aqueljuzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo á los que tengan algo qu 3 reclamar en aquel juicip a los que tengan emitida les o cuenta con el tíñalo don Fructuoso Pérez bajoei apere«bimieuto do lo que haya lugar si no comparecen en dicho término. Y cumpliendo lo maú lalo libro lu pre sente.—Habana mayo 4 do 1867.—M »nuei Padilla de Aguiar.
G O J8
i><! oiirii».
lu
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa, en las diligencias fórma las por muo te del asiático Antmr.no Sansón, á consecuencia de golpes recibido en -el pu uto de Ba-curanao, se ha dispuesto convocar en ires número» de la Gaceta oficial *a las pe rs mas que tengan conocimiento del hecho, á fin de que dentro de quint > dia después del último auuncio, se presenten á declarar io que les conste. Guanabacoa mayo 23 de
1867.—Pedro Galiinjez.	G O 31
Por auto pruvisto por el .señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada coutra don Ensebio Campos por herida á D. Aulonio Figueras, en el pueblo de Regla, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimieulo de* hecho, á fiu de que dentro de quinto dia-despues del último anuncio se preseuten eu el juzgado a declarar io que les cous.é. Guanabacoa mayo 22 de 1867,-—Pedro Ga-lmdez.	G O 31
En la causa que se sigue á un negro nombrado Antonio Coenero, por hm to «le ropas al Teniente coronel D. Federico Herrera, vecino que íué de la calla d« la.Zanja, há dispuesto el 8r-alea de mayor del distrito de Colon, que por tres números de la Gacela oficial se llame al Sr. Herrera para un acto de justicia en dicha causa.—Habana mayo 21 de 1867.—Teodoro Sánchez.
C O 31
E! señor alcalde mayor del distrito del Ceno porgante mi|ha dispuesto que p ir este órdeu y en tres números se convoquen á las personas que puedan darmzon de quienes sean unos muchachos blancos y de color que la tarde dei28 de abril último estaban empinando papalotes eu el placer que existe en el barrio del Pilar éntre las calles de »Santa Rosa, San Joaquin, Cádiz y calzada de la intanta, así como cual de ellos fuera ol q*uo tiró una piedra á ei asiático Ventura Fresco c iusán’dole una herida sobre la ceja derecha, para que dentro de tres «lias del último anuncio comparezcan á d- c.arar lo que les conste. Habana mayo 20 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 31
Consecu inte á la causa criminal que se instruye por conato de robo al moreno Rus mido Sánchez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito ue Colon y por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial, se .convoque á las personas" qué puedan dar noticias del hecho y mis circunstancias, para que den-tro de igual di ación comparezcan por conducto de ia Escribanía á declarar lo que les conste. Y para sil cumplimiento libro la presente. Habana mayo 23 de 1867.—Manuel Pimentel
G O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto por ante mi se repita la présente para que por tres números consecutivos de la Ga«*.eta oficial so convoque á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hurto do una ortjita que'se dice contenía preudas y un álbum de retratos que se hallaba en uu ocho eu lu calle de San Juan <l«3 Dios frente á la casa numero 2 entre	19 y 11 de la	mañana	del	29 de abril	último, j»ara que dentro de	teijsero dia comparezcan	on el	juzgado	á
‘As U de la mañana. Habana mayo 21 de 1867.—Francisco de Castro.	G	O 31
Ha dispuesto ol señor a’cahle mayor del distrito de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque a dou Pascual Burgatto, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal. Habana y mayo 25 de 1867 Br. Felipe Fórriari.	G	O
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números c msecutivos de la Gaceta oficial so convoquen a las personas que compraron cédulas d«í compañía para la CfScenadol último sorteo on que tocó el premio de los 100,090 pesos y fi que respondía don Francisco tíuarez para que se presenten dentro del termino de seis días del último anuncio en «al juz-f-aüo-á ücxíiarui. Habana mayo 24 de 1867.—Carlos Laurmit.
G O 31
El señor alcalde mayor de Jesús María, por ante mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos «le Ja Gaceta oficial se convoquen Jas personas que p »r razón de parentesco se crean c«)c derecho i representar en la causa formada por homicidio del asiático Diego, para que en el término de cinco dias se presenten á deducirlo, apercibidos de haberlos por separado ». Habana mayo 25 de 1867.—Br. AudrósMazon.	G O 31
En la causa formada para averiguar el origen de las lesiones que sufrió Don Vicente Cabrera por la caída que dió do la carreta que guiaba y de cuyas sesultas falleció el día 29 del corriente, ha dispuesto el señor alcaldemayor dri Jesús Maria.se cona )qu9u a las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y á ios queso consideren cou derecho á represe!!, tai* «u esta causa pa aquí en el término «lo cinco d as se presenten apeicibidés los últimos de haberlos por separados a su perjuicio. Y para que tenga efecto la convocatoria libro D pee seute. Habana y mayo 27 de 1867.—Alanuel Padilla de Amar.
G O 3g
El señor alcalde mayor ded distrito do BeLn hi dispuesto por ante mi, se convoque al individuo qub á las seis do la farde del dia 0 del corriente estando en la calle de (Jieafuegos esquina á la de Apodaca, le indicó á uu salvaguardia qu<3 «ios individuos que por alií estaban, eran portalores ue moneuas falsas, para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado a un acto de justicia encausa criminal. Habana 24 de mayo de 1.8676— Br. Felipe Fornari.	G O 30
Ha dispuesto el señor ale 1 lo mayor del distrito ds Belen por ante mí, eu los autos «le intestado de dou. Andrés Paliares y Rodrigue/ se haga saber «ntres números de la Gaceta oficial haberse declarado únicos y universales herederos dol citado Pallares á sus legítimos bennauo» nombrados don Pedro, dona Rnsa, don. Antonio y doña Tom isa Paliares y R xlriguez sin perjuicio de tercero de mejor d i rochó pira «pie en el término de 39 «lias ocurran á de lucir ol que los asista. ¥ para su publicación libro la presente.—Habana mayo 23 de 1867.—B;. Felipe Fornari.
G O 30
El señor alcalde mayor iutérinoju «le p iz de esta villa Ldo D. Ciríaco Guerra ha dispuesto que por la Gaceta oficial se conro-que á d »n Lilis Nogre, natural d» Italia, vecitio do la llábana, soltero, de23 años de oda«! y músico para que sin demora se presente en la escribanía le íiii cirgo cnreipeadiente á los m mores hijos de don Riman U *rn mdoz d; Anodina á fin d»s instruirle d' uua reclamación queso haceá consecuencia de c tusa criminal.— Cienfuegos 21 de mayo de 1667. — Rafael do Villafuerte.
G O 28
El señ >r alcalde mayor «le Bjlen ha dispuesto. por ante mi, que por tres númn’osde la Gaceta oficial so convóquen á don José Hercuiauo D miiug lez cel idor qtr» fa 3 leí B irrio d ? Paula y á «Ion Silvestre Sansón, véciqp que er t de la calle üe la Habana número219 pan que dentro deterc*ro día dri último anundi.» comparezcan en ci juzga lo á evacuar uu acto» de justicia en causa criminal. Hioanamiyo 16 «le 18 >7.—Jum Regueira.
G O 26
Alcaldía mayor de Colon.— Én lt cima queso sigue por be vida al negro José Saavedra, eseltvo de don Fernando Rupeirto Saavedra, lia dispuesto el Sr. alcal le may »r «leí distrito de Uo Ion que por tres números de ia Gaceta oficial se llame al expuos-to José Saavedra para que se presenté á ser reconocí io de nuevo por facultativos ó mé líeos, á fia de hacer constar su sani laAl. Habana mayo 29 «le 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 2(5
El señor alcalde mayor üel distrito do B don hi disputare p ir arito mi, que p n* tres núm ros consecutivos de la Gaceta <»11-eia! se convoquen á las personas que puedan dar razón de quu u fueran ur! mulato y uu n«igro que el dia 18,del corriente trataron de hurtar un sillón en la casa de don Francisco ¡Someillan, calle de Cuba num. 144, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan «*n el juzgado á declarar loque les conste.—H ibana y mayo 22 de 18 57.—Br. Felipe Fornari.
G O 28
El.señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal ha dis -pnestó por ante mi s«> coavóqiie en tres números consecutivos de ¡a Gaceta ofioal á la» pe solías que puedan dec.arar acerca de quien sea u«i n. groqua «« dice que «m unión de uu pardo so l)e vaha una mesa de la mueblería cade de Neptuuo .núm. 65 corad a bis ocho de la noche «leí 26 de lebrel o ultimo y de como p is ara la ocurivi.cia panqué dentro de tercero dia comparezcan a declarar —U ibuiamayo 29 d«? 1867.—Francisco de Castro.
G O 23
Eu la causa formada por hurto de uu gallo y tres gallinas de d«m Francisco Castillo vecino «le la calle de la Diaria núm. 5.0; lia »lispuesto el señor alcalde mayor de Jesus María se couvuqimu a los que puedan dar razón del Uecno y sus autores para que en el término de cinco lias so presenten á declarar lo que les conste. Y m í»-, un«» t,»ñera efecto la conv«materia libro U presente.— Habana y mayo 22 deW-Manu d Padilla de Agolar. G O 23
Él señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto qut> a consecuencia de la causa fórmala por heridas que se infirió ¡el
moren«» Antonio criollo o npDado en la linea dd Oeste se Convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puií-uau «lar rafiondel suceso que se persigue para que dentro 4e quinto dia después del último auuncio se presenten en este juzgado á deducir lo q io les conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal mayo 18 de 1867.—Lio. Juan Francisco Rodrigue/.
trito sb (Lola™ ¡nt«3tado el Llleoi.mentu lo d José Aparicio J lio liignea y lo ir.un la anunciar por tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que deutre (lo treinta días ocurran al ju/-|fa-do los que so croan cou derecho é heredarle. Y para su inserción) libro esta.--Jaruco may) 20 de ltiS7— Jaciuto Villa^elm. ^
El señor alcalde m iyór de esta ciu lad ha dispuesto so coi>-voaue A don Bernardo B icallao para que dentro do tercero di« después del últino anuncio comparezca en este juzgado paia un ac e de’justicia a co.isecuc.cia de la causa contra d ... l’o ko B » “alio por hurto de uua muía do dou José Mana M .rales. \ pura su cumplimiento libro la presento.—Bejucal mayo 22 de 1*,7-~ José do Ortega notario publico.	j .	i
El señor alcalde mayor del distrito de Colon (1o esta capital, se ha servido disponer se convoque por tres numero, consecutj-vos de la Gaceta oñcml á dou Manuel Jacinto Abolla y MeHenJer. natural de Asturias,.soltero y do Id años de edad á ün do quo s»i
presonto eu esto juzgado dentro dol término' de:quinté pues dol ultimo .uiiiuc o caen.ir'ita acto dé. justicia r cninitui. q .e so instruye.— H (baña y mayo 24 do J,i'd7. — Burr.-to,	- G O
El senior al ‘aldo nnyW )c: disi itti do! C ito, por ani d spii.'surque j«».r tre, ai ,u no ( de . i . .'a • n, i olio..il so coli coque a nona l’nac rìao r ( |) ir a tj ic l.mt.'tdo q liuto dia dospoosdcl
u ‘ uno amine.o coni . co-, a cl ol •¡‘uz’-.» lo, s-to ou la callo do d, «icma» numero 2;,ò , no,ili• dol Idio s ip rior ,lecci lo e.i In bfctnnn1 Y* se ” s,s111 > e u „ili > i dodo) Vicon.) B.illostor por ■ • |)ai a su ptibliuaciou iibrj Gita. Habana mayo 20 «jo 1867
—LUo Luis RoJrfn
G0 26
«ga -
A ì c
G O 28
que ha proveí lo el sfior aloide m iyor do oste dia-
jp Oi-JlàL.
Miércoles ito dcMiiyo de 1867.
dAvuriin.
Sociedad de Música Clásica.—Sc^un tono.inos eutoa lirio,el
gran concierto quo so prop.mia efoctuar esta sociedad el 3i) dd
cortieute, ha siaoapl*;a m para ol ió del ptóxuuo Jumo. Natural era quo as. sucedióse. Trátase do cantar cu é. uu acto entero do una opera do Gottschalk y esta no es cosa que se hace cou facilidad, habiendo coros do ambo, sexos pariionmrm uto cuya ivu-u.ou extgq tiempo y a lomas mucho, ensa ros. Batcce quo dichos coros serán muy numerosos, pues .-o cu-nta con mas de cien per-sopas entro señoritas y caballeros. La 8 mic.W do dusica Glasi-case ha propuesto q ,e el concierto en cm.sii m li.-r, rica y la -■ hará á ser clona, Como no ,o dudamos las noticias m. • se nos ll • a da lo. A su.tiempo iremos pública.ido do qu ; sen unos i*or do pruiHo los «maníes dol.divino arto pueden uso disponiendo p ira dirii'Utar ue uua l iuic’um musieal Jígua üo la ¿Sociedad que se ocu-pieu prepara^ l¿f
Incendio eu Alatanzas.—De aquella ciudad escriben al Diario de lu Marina con fecha dul 26 del.actual Jo s. guíen te:
A las tres y media de la uia «ruga ¡a se observó que \oa alma-cene.s de los Bros*. A¡v.arcz Gorostiza y Oouip. conocidos oou el iipmbio «je su antiguo, dueño dou Ausulmo García, eran 'presa d<3 las llamas. Alas cuatro ui co 11 ti ig ración s«s Jiibia hecho ge u oral, abrazuulo'toda la inauzana quo ocupan dichos efiitíc os. situados un trun tu dej pcy*ad,eT«i de 8un Luis en la calzada asi nombrada. Parece que fueron también devorados por ei fuego muchos bocoyes y cajas «le azúcar, cortes de envases y otros valiosos efectos
de tonelería.
8o dice que estaban asegur. «los esos almacenos en la compa-ñiá fnglesa ticqlada: Liverpool and Lirmlon.	-
El8r. Gobernadoivcd Jefe de policía y otras autoridades de la ciudad se presentaron en el lugar del siniestro en tiempo oportuno.	1 r
• Los bomberos y doto -iones .(« los ostah'ocimionto* cercano« estorbaron que el fuego so coinunicuse á los aimaceuus iñ u«i-diatos.
La bomba de vapor Afalanzas «M c-minrció, tíeno 600 piés de manguera inutilizados y solo 1 U scrvib’I. :q faltan lo;, mud o, de cuidar y evitar estos deterioro ■
Honras— En la mañana üe ay«*r se han celebrado hrinras fú-nebres soleuinear porelá m i del Excmoi 8r. D. Francisco Alartv -y louons. Esta cueiuouía se verificó con o i mayor lúcimicntó ou la iglesia defMonserrate con asistencia de uu numeroso clero y ■ do uua lucida concurrencia co ujnte.sia de ale-gados y anugo* del finado digno por muchas razones d«d fúnebre homenaje que después de muerto le Ji m tributado ios que conservan vivó siempre en su memoria el reeuer o «do íosaems que le hich roii acreedor al título do patricio que ninguno d«^ los qu j le «- .»n-icierou puede uegurle. Una excelente orquesta aumonfó Ja solemnidad Jo, acto y ei profundo recogimiento de los que rodeando e! suntuoso catafalco situado en «o c,miro «i d templo, dirigieron ah cielo fervientes votes por la f-aivacioa del alma del difunto . La ceremonia que concluyó bastante tarde debe haber dejado-satisfechos' á aquellos que poseídos do santo y filial amor i.< íievaron á Cabo
Verdades.—El hombre do hiiíii dobla Jos días c^u su vida porque es vivir dos veces g.>zar de da vida pa^■¡ada—=-Un poeta anticuo.
N«> hay uu teatro mayor pára Ja virtud, qué la conciencia.—
Cicerón
Teatro de Vrerano.—Sogun senos participa, para mañana jue ves se esta disponiendo eu «d teatro de. Verano una bonita función compuesta «le lo. comedia nueva e:i tres actos' del »Sr, Bermejo titulada: Un inglés, dos cartas y un caracol y do la pieza en uno dei Sr. Guillen: Unjiu trágico, qu ' tanto se d«;sea conocer. El espeetácúio terminara1*con un hade án«lalu ’. La lúa* clon -promete ser muy di veit.da. S;« ndo «sino dejaremos do ir á verla, Dios meiianto.
La Inspección.—Humos recibid ) el número 6 de esto periódico semanal que por causas independientes do ia voluntad de su director no pudo publicarse oportunamente, Contieno gran numero de utrículos festivos y satíricos «pío hacen su lectura sumamente amena.
Mas cuidado.—Ei parque de Isabel la Católica es un pauto muy apropósito parado aviar a los mnos á correr y jugara! aire ii-tne por la's tardes. Es^-¿'.ejercicio es una uec:*.sida«i «le su organización. La Administración «leí fumo de calles un vista de io que sucedí.! tomó la acertadísima piucaueion do rodear da una baranda de hierro todas las fuente :. ¿Foro hay precaución- que basto amando falta »la con« spon fieme vigilancia en iratánclosó de esos diablillos incapaces do reflexión y quo no" vacilan eu satisfacer un capricho tan paout; oo.uo (o conciben'/ Fo! eso ¡os padres' de familia que envían allí siD Jifij _>s¿ eii <fi caso-do no conducirlos ellos mismos, solo deben canil trios á personas de cuyo crió estén completamente seguros, Do'-ot.ra manera so exponen á «¡no les suceda lo que á una niña do unos siete años de edad, que acercándose el,domingo á una do las rejas de las fuentes se*, subi«> sobre el pretil y so lanzó al agua, exclamando‘con mucha calma la negra encargada de su custodia al verla caerc \Bacnishno\ Afortunadamente el agua «pió 1iay allí es poca y la niui*no sufrió otro daño quezal de haberse moj «do de pies á cabeza. Parecía uaturaf quo la negra .'a condujese .sin tardanza á su casa para mu l'arle la ropa, pues nadado eso súcoüió: c.outiuuó en el mismo lugar exponiendo á la pobre efiatúra' á adquirir una enfermedad* Puitíde imjiosible que Jiaya padres taií poco cuidadosos que así confien el bien mas precio#.) quo tienen a quien no pueda dar do él buena y d«.b da cuenta,. Eu tales oasAs m;u cu.¡»ables son ellos que los criados q ic tan m»l saben cumplir con su- obligación.
Sirva de aviso.—Una mujer de 27 rim >s de. oda i, ¡a- señora
R____acana de sucumbir, dice “íj’.'iL h > «lu Havre,”• de resultas
de una terrible afección contraída oou circurt-'tunelas singulares.
Esta señ ira, lingo de tocar mí cuero «-videntemente malsano llevó sin pjggsarlo un dedo sobre una pequeña cortadura que» teiiiúe/i élUubio, inoculándose asi el veno.m,so virus, y presentán-•tosa en la cara de la pacienta uua pústula-'maligna.
Abundancia—Todos convienen en que pocas veces ha habido en la II «ritma una abundancia de molones tan grande como «isto año. Pero rio es esto solo, sino «pie cu ludo otras voces para encontrar. uno bueno so necesitaba probar por io morios media docena, ahora soucasi tod os ello4 dulcísimos si se ha teñido la precaucmu «l«s cogerlos mu i uros. La abundancia y buena calidad le esa cucurbitácea se explica por la prolongada seca que luimos sufrido y que sigue exporiinouiáiideHe. El vegotai que nos ocu-;»a requiero uaterreno mu, permeable á la humedad y arenoso. La mucha agua le p uja lio y priva al fruto de las cu ilida les quo le hacen recomendable. Sin embargo, los molones no están muy barato^-los vendedores profieren verlos podrir á bajar i«»s pre* oios quo aútes habían. esiabiucido. ¡Krror íparutíestoí Mus so consigue vendiendo muchos pocos' qu ■ pocos muciu s. Do ledos modos, quiza vale roas quo u í »suceda; poique del inehui «lijo uno que el solo modo do «jri«? no haga laño, consiste en elegirlos cuidadosamente, en cortarlos en tajadas con macho aseo, en aspirar cou deleite primero su de.icios* fragancia, y en arrojarlo después debajo de la musa.
Todos iguales.—Dice uua leyenda china:
Un filósofo de este país (ao »no acuerdo Ue su nombre), se paseaba por uu-cementerio mirando o m prolauda tristeza tañ o monteotp de tierra soca, cada uno de los cuate.} indicaba ol sitio de una sepultura.
Do repente vió á una mujer, cuya pulid« / exee lia á la blancura de su vostido [el traj«3 blanco es el luto entre los chinos], arrodillada junto á un uunt-m de tierra húmeda que abanicaba con suma tristeza.
— Ls á un marido Á quien lloras/ la preguntó afectuosamente el ti.osnf >.
—Es mi marido respondió elU.
—Furo, ¿por qué abanicas de ese mode su sepultura? Bou-filia no to devptvcuí por eso a tu esposo.
—jAh! replicó la jó ven.es que yole juró cu sus últimos momentos, no volverme a casar ii vs'ta que. ia t orra quo cubra sui restos, estúviés» completaiueate s« ca, y vengo todos los dias ó hacer aire* sobre olla para quo la humedad desaparezca mas pronto.
A la eni trusa del teatro de Verano.—Personas que á conse-«•uenciíi dol mal tiempo no pudieron ver él sábado último la chistosa comedia: Lus pavos reates, nos han suplicado pidamos á la empresa su repe iciou. Nu, oíros 11 »-acostumbramos hacer indicaciones de esta espec.e, porque no queremos ejercer ningún género de presión sobre ias compañías que ocupan nuestros teatros. Pero c«»uio quiera que la repetí ion do Los pavos reates, después del éxito que tuvo «n su prime, a representación, ros parees que és capaz de producir una buena entrada, no vacilamos <*n dar gusto á los que d«-sean que asi se haga Entiéndase sin e ¡.-bario u.ie dej,uu»s un liburiai :i la co:ii¡'aina dol le.troúo Vcra-u, Je a,(i(ip ai ol partido (iua juzgue mus couvcuioutc país sus
intereses.	_	.	u
Estadística.—Hé u'qui el aumento do población cu «usía desda 185D liasiatine* dul uñoúlt ni ".
1.a Ulisia er. 1859 tenia 75.4BI.UG0 hubitantes.
J8tiÓ	76	374.900
J8(>1	77.	328.01'0
18*>2	78.	384 000
l»6u	79.	263.000
1S¡ 1	8U.	274 000
1865	81.	257.000
1866	82.	272.000
.—Uu perii	dico O'	c N. Yoik
rajable noticia «Je		que ya ;
La Ristori. va do r trae la a«»*:
cara diruriise u Europa lirmó la cuntíala en quo so comprometo Sr G.au a ivore-ar en el próximo iitvuerno para recorrer nuevamente los Estados-Unidos y hacer una vis ta a la Habana. Siendo esto cierto, no debemos polder la esperanza de aplaudir íi la celebre irágica. Esta noticia no nos permite ya dudar de. (¡uo u[ s,^ Alcázar logrará realizar el programa de diversiouos qtt« ba formado para cuando paso Uestación jo los calores. Es casi .-eguro que el actor Valero con su compañía ocupa»á«i Teatro uo lacón (luíante lós meses de Octubre y Novleutnrc. Lo es casi lamlsien que laSra. Ristori «foetuará cu el sus r qecseutaoioie-s i u ol uo uiciombro. Los restantes ¡fu aprovéchala cualquiera do las compañías líricas quo so disputan la posaslou del gran teatro. El urogriuna, uoinsse vo, n*» pudría sor mas ag; i l ildo-
"Modas.—Del nüuuru 17 do La Moda Llegante tomárnosla
**S!SÉrS&. o'-'	è-'“
A rulés vpi egues iguales forintn lo iuumJ guaiu- ; ■ „ lados cou dos vivos paja. Traje do enc;n.a do fulard «gro, con salpicado de floréenlas. E t > traiepursu borao lutuuor y eu m do derecho, subendo hasta el tallo, va Miañado a puutaa udon.