CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de lientas de la Habana.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde el dia L° al 15 de Ene ro próximo á la recaudación de las pensiones de emancipados correspondiente al primer semestre de 1S67, se avisa álos señores consignatarios paraque en la época fijada se presenten en esta Administración á satisfacer las que lo correspondan por los que tengan en su poder acompañando la carta de pago del último semestre en la inteligencia que de no verificarlo incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo 18 dé la ordenanza del Ramo.
Habana 29 do Diciembre de 1866.—Antonio Maña de Escobedo.
Oobierno Político de ls* Hsibsimt.
Debiendo renovarse en el corriente mes las licencias de revender billetes de la Real Lotería: las de llevar armas, las de los vendedores ambulantes, y refrendarse las de caza, se anuncia al público por medio de la Ira-ceta oficial, para que sean presentadas las dos pnmeraen este Gobierno, y las últimas en la Jefatura principal de Policía en todo el presente mes, con el fin deque tenga efecto dicha renovación,
Habana 1, ° de Enero de 1867.—El Secretario. —Diego Garda Nogueras.
Siibeomisariade Policía ilei Segundo distrito.
En el depósito de cimarrones de esta Capital se encuentra preso un negro que lia manifestado ser libre y llamarse M anuel Pérez, ó sea José Padilla cuya condición ni procedencia han podido averiguarse.siendo sus señas las siguientes: Estatura regular, delgado, color oscuro, cijas poco pobladas, cara redonda, ojos negros, frente regular, labios levantados hacia fuera, pelo pasa corta, sin señas particulares; y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Político se publique por medio de la Gaceta oficial se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1866,—Ignacio Alonso.
Celaduría ile la Punta Nííin. 3 Tercer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido «li (poner que por la Gaceta oficial se anuncie por tres números un baúl viejo como de una vara de largo y media de ancho vacío que fué hallado en la plaza de la California calle de Colon esquina á Crespo ignorándose mas particulares, para que si alguna persona tiene derecho á él se presente en la Celaduría de la Punta calle délas Animas número 66, con las pruebas necesarias para recogerle.
Habana 27 de Diciembre de 1866.—-José de Bo-selló.
Administración «leí ramo de calles y paseos.
KelaciOo que compréndela hierzu de gente y tren que se ocupam « eomDOBÍeion de calles eu el dia de hov.
1	j	có O H3 o3	CO <Ü		6 ’co			» <ü
Puntos do obra.	Asiáticos	'o P CÖ a w	° 1 s .1 o	P* a p u	'O Ph QJ rO P w	| Penados	! Carretas	P O <D ÌZ o3 O
Paseos					26	..		6	. .	1 -	1	2
S. Lázaro			..	35	..		--	3	4
(¡ un tora ••••	..			. .	..	114	..	
Príncipe Alfonso	:		0	..	35	. .	..	--	..	i Ó
»San líafaol 					35	42	..	..	..	--	5	6
Compostola 		—				10	..	--	6	2
Trabajos del toso		4	..	..	..	36	--	..	
Talleros dol ramo	«...	17	7	..	5		--		
Garroteros y carretoneros		56	37	..	. .	. .	..	. .	
Serenos, almacén y oficinas....	t)	. .	..	..	. .	--	. .	
	LO	O						3
inútiles en barracón	- —			15	12				
Convalecientes en idem				10	_ .		..		..
Gobierno político y Ayuntando.	..		..	_ .		..	_ .	..
Hembras eu barracón					11			..		
Derribo do las murallas			..	70	145	6		193	_ .	„.
Marianao	—			2	18	..	_ .	. .	..	. .	8
G»liuno,				14	. .			4	
Reconocidos por sus dueños —	.		..	. .	. .	..	_ .	
Picado de piedra		..	. .	10	_ .		..		..
C. de Vives.			..	..	■».	10		..	. .	6
Suarez		 			 					_ _	12	20		..	13	2
Empedrado				..	. .	..	12	. .	..	...	2
Tu tanta......•••••............	. .		35					0
Casa de Gobierno			*		6		••	3	--	--	-•	-
Total......	174	183	322	81	36	307	3251	
RESUMEN.
Asiáticos_____-__—____......	174
Emancipados........	.... ....	183
Cimarrones.....................  322
Cumplidos........................ 81
En depósito.....................  36
Penados......................    307
Total........................ 1103
Habana l.° Je Enero de 1807—El Administrador,-/«un Isilro l)iaz.
Junta de Oobierno <!cl Real Colegio de Corredores.
Vista la instancia presentada ante la Junta de gobierno por el colegial don Francisco Muzzio cesa desdé esta fecha por mútuo convenio de ser su dependiente auxiliar D. Carlos Galuzzo y se admite en su lugar bajo las mismas circunstancias á D, Vicente Ruano,
Habana 2 de Enero de 1S67.—-El Síndico.— Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
.V/sUCARES PARA ESPAÑA
Nota. Desdo esta fecha pagan los bancos corrientemente
mnnninn dnl do Pncíav Fl	___• _•
á excepción del de Bosier. El azúcar sin variación.
(AMiuoa
Madrid.......................  q
Barcelona.._________________  |
Santander......................)	Nominal.
Cádiz.......................   |
Otras plazas de España..........
Lómlres.............
Londres........................ r
LiverP°ol...................Sl4ál5pg pre.
Liverpool, pagadero en Lóudres. )
— - Ì
>4á5p§ pre.
Ham¿urgo...................
I '!UÍS_. ............
Havre____________________
Havre, pagadero en París. ...
Marsella.....'...........
Marsella, pagadero en Paris.
Burdeos ....*............
Burdeos, pagadero en París..
Ñau tes......................
Nantes, pagadero en Paris....
Nancy .......................
Naucy, pagadero en Paris,....|
Ambares...................... i
Amberes,pagadero en Paris....J
New-York-....................^	*
®°?‘.on............—	| 60 dpv. 23á 24 pg dto.
Baltimore  ................... Icjv 21á2l¿p§ dto.
Baltimore, pagadero en N.-York.. f6d|v. pagau'ro en oro
iladelfia ................j c[v. ¡t]em ¡(jom 5 á 6 o
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. P
pre:
u ,IT)>: •''»UTCIS.—Don Francisco de Ja Torre dependiente de D .losé Lima y Renté, D. J„st0 Manranilla v
Rafael Velasquez. " J,lSt0 Manranilla * Pe,ez 'de"> do fi
DU CAMIIKIS y ACO'.
ge dependiente de don TnTonTo Comba*
rliilmiiiL y W» »«’	„_j
DI »Síndico, Juan Julio
i'inrs.—D. Felipe Ruiz, don Julio Dure-. í .	'	““p Antonio Co '
Habana ¿ do Duero do i¡-jc7
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Il™tre Ayuntamiento de San Antonio.-Secretaría JNo habiéndose presentado licitado.- alguno para e> remate déla contrata de las obras de reparación une'deben de ejecutarse en el puente de la calle de San Miguel de esta villa, este Ilustre Ayuntamiento lia acordado se anuncie por segunda vez al público y por el término de un mes, á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en esta Secretaría
antes de las docedel viérnes próximo siguiente al vencimiento de dicho mes, sujetándose al siguiente
Pliego de condiciones que debe observarse en los reparos de dos muros de contención que han de hacerse en el puente de la calle de S. Miguel de Isla villa, formado do un entarimado de madera dura, apoyada en los muros de canten.,. y-un m«; clion en el centro también del mismo material. Que lo» cita dos dos muros se hallan derribados á consecuencia de haberles faltado los cimientos, yes el desperfecto que se ha de re-parar para cuyo fin se ha de apuntalar el citado entarimado por sor mas económica esta oporacion.
1 * Los cimientos da dichos muros deben abrirse hasta en-contrartierra firme, yen caso de no encontrar esta, se pondr i un embárengado de tablones dot-a. de todo el largo que exige el micho que ticno hoy dicho puente, debiendo abrírsem doscientos cincuenta milímetros mas ancho que el plomo que exige el dicho
muro, dejándole un reelege menos de cien milímetros.
.*	• .i....oa llenarán con sillares ordinarios
2.a Dichos cimientos se
puestos todos de tizón hasta la superficie del terreno, y de este para arriba de tizón y soga, debiendo ser su espesor de un metro acompañado do manipostería on la parte interior donde no alcance
acompa
la cantería.	,	. .	,	,	,
3.	a Las mezclas para asentar dicha cantería, serán de cal y arena de dos y uno, y la mezcla para ol macizo será de la ordinaria siempre de tres y dos, las juntas de la canteria se rebocarán con cimiento romano ó cal hidráulica, hasta la altura que baña la creciente mayor del rio.
4.	« Los malecones que deben hacerse de piedra y tablón, no tendrán filtraciones que impidan la apertura de dichos cimientos
5.	a Queda expedito el artífice, para apuntalar 6 desbaratar los maderos de dicho puente, seguir ¡o encontrare mas conveniente.
«i. a En la parte del Este de dicho puente, se rellenará la profundidad que tiene con piedra seca, hasta dejar su pavimento á la altura que está hoy el de la parte de Oeste, valiéndose para esto-de toda la piedra que hay actualmente en el cañón del rio.
7.55 La canteria que debo invertirse, guardará el mismo alto que las hiladas que actualmente existen, sin permitírsele que set n inas delgadas, dando vuelta en ol muro de la parte del Oeste en dirección de la casa de I). Francisco Perez de Angueira, der-ribau do todo lo desaplomado, con la precisa condición que los e¡-mientós sean iguales en todas sus partes á los demás de dichos dos muros.
8.° Los pilarotes ó almenas qne cargan sobre los ángulos de dicho puente, se quitarán para colocarse en ia forma qne actualmente existen.
i). * Dejando el terraplén de la superficie de dicho puente' terraplenado en la misma disposición que está el del centrólo El Contratista repondrá las planchas de hierro, que se hallaren pasadas ou la baranda de dicho puente, como igualmente pondrá una faja de tabla ancha que sirva de tapacanes á tapar las cabezas de los maderos del entarimado dándole dos manos de pintura color aplomado á todas las barandas de hierro incluso ol pasamanos.'
11.	Todos estos trabajbs se recibirán por peritos inteligentes y á satisfacción de la junta nombrada al efecto.
12.	Se dará principio á la obra tan pronto se firmen las obligaciones y dar terminada dicha obra dentro de cuarenta dias.
13.	La cantidad asignada para estos reparos según los presupuestos es la de mil novecientos sesenta y siote escudos quinientas milésimas.
14.	La cantidad en que se remate dicha obra, será entregada al contratista en la forma siguiente: una tercera parte al dar principio á ella, otra cuando se bulle á su mitad, á juicio de peritos, y el resto tan luego cómo el Ilustre Ayuntamiento la reciba, pero para que el Contratista reciba la parte que se le adelanta, es indispensable que preste fianza capaz ó fiador responsable por dicho adelanto, la cual se chancelará Cuando quede terminada la obra, á satisfacción del Municipio.
15.	Si el Contratista no diere principio á la obra, en la oportunidad marcada eu la condición once y terminada en los cuarenta días que por la misma se le señala, se le requerirá por un breve término, y pasado este se ejecutara la obra por cuenta de! Municipio, exigiéndole á aquel la indemnización á que hubiese dado lugar su morosidad, salvo casos imprevistos.
16.	Cualquiera reclamación que se suscitare respecto de este contrato, se resolverá por ¡a via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
17.	Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en la forma que determina el modelo que al final consta, las cuales se presentarán en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento antes de las doce de! dia que se señala para el remate.
18.	No se admitirá proposición alguna sin qué se acompañe recibo ó carta de abono en ia Mayordomía de Propios que acredite haber depositado cu dicha dependencia la suma de doscientos escudos que respondan á la seguridad del contrato, á satisfacción del Ayuntamiento, ante el cual se verificará el remate, admitiéndose en este acto pujas verbales por el término de quince minutos, á los que hubieren presentado proposiciones iguales y se estimarán ventajosas, adjudicándose al mejor postor. S. Antonio nuevo de Junio de 1866,—José García Bango.—Saniiago Sánchez.—Es copia.—S. Antonio y Diciembre diez y siete de 18GS — Manuel Vives, Secretario.
Modelo de proposición.
Don N____.. vecino do.....habiendo visto el anuncio pu-
blicado con el pliego de condiciones para el reparo y composición que ha de ejecutarse en el puente de la calle de S. Miguel de esta villa, acude ante el Ilustre Ayuntamiento de la misma solicitando dicho remate, en el cual so sujetará á todas las mencionadas condiciones. (Aquí las demas que se le ofrezcan, y el precio en que la hiciere.] Fecha y firma del interesado.
•Junta Municipal de Beneficencia de Gnantánamo.-La Junta Municipal de Beneficencia de esta Cabecera acordó en sesión ordinaria de 9 dél actual eu cumplimiento de orden Superior se celebre nueva licitación para contratar por lo qne resta del presente año económico el suministro de alimentos, lavado de ropas y combustibles para-el Hospital civil, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; y se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores; con advertencia que la subasta se verificará ante la referida Junta el 16 del próximo mes de Enero á las doce del dia en la Sala Consistorial.—Guantánamo 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Manuel I. Mena.
Pliego de condiciones quo so cita.
1.	® Será obligación dol contratista proporcionar al establecimiento todos los artículos que necesite de los comprendidos eu la nota quo se acompaña por el precio que se estipule, cuidando de que sean de la mejor calidad.
2.	® Si el contratista dejase de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata y no fuesen admisibles los que presente, podrá el director del establecimiento comprarlos al precio que los encuentre, descontándolo su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3.	® Las proposiciones que so bagan no excederán- del má-ximuu délos precios establecidos en la nota expresada y se presentarán en nn pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4.	“ La dirección entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia IV dé cada mes le abonará el importe [de los que haya tenido en el anterior,
5.55 Los quo quieran ser admitidos como postores presen* tarán un recibo del Administrador del Hospital'civil que acredite haber consignado en su poder 100 escudos ó un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si t'uosen admitidas, y que si lo hiciere indemnizará el perjuicio que ocasione dicho remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán sin efecto en cuanto á los postores que resui ten excluidos.
tar
6.® Se cerrará la contrata con el mejor postor y si resillen iguales dos 6 mas proposiciones se admitirán posturas
verbales por espacio de cinco minutos entro los que las hayan presentado.
7.	® El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata con fianza, ó depositará el duplo de la cantidad expresada en el artículo 5.° que subrogará á las garantías provisionales indicadas en él.
8.	® La contrata durará por todo el, año económico de 1866 á 67 y por lo tanto aprobada que sea la contrata principiará á regir desde el 1.® de Julio próximo hasta el 30 de Juuio del siguiente año.
Nota de los efectos
Escds. Mis.
Aceite, por una botijuela de 12 libras....
Ajos, una ristra........................ ..
Almidón, un quintal........................
Atroz valenciano, ídem......................
Azúcar blanco, Ídem .............
Azúcar pafdo, Ídem..................."
Cafó, idein...................... _
Carbón, un saco.................... "*
Cebollas, un quintal.................
Tasajo Montevideo, ídem...............
Jabón de Mallorca, Ídem_______
Idem americano, ídem.......................
Leckede vaca, una botella..........
Fideos, quintal...........................
Manteca un quintal...............]
bal Idem .....................‘
Tocino Ídem......................
Papas un barril................... .......
Gallinas una...... ..............
Pan, doce onzas.........
Pollos uno.................’
Huevos docenas............................
Vino botellas.............................
Jamón libias..............................
Carne vaca de masa libra....".'.’.""..
Idem idem con hueso ídem..	..........
Agua cuatro barriles.......................
Lavado de ropa y planchado docena".
4 250 I 500 30 .... 16 .... 20 .... 10 .... 34 .... ...	500
12 .... 6 ....
24
JO
24
60
4
48
16
1
20q
125 .... 125 .... 750 .... 500 .... 200 .... 500
____300
..... 200 .... 200 1	300
Modelo de
proposiciones.
civil de est;"puVeblo ?os°détn"'™ H°SPltal de alimentos, lavado de ropa y combustibles con’extricta TuU cien al pliego de condiciones publicado mi» i» , , suJe" vicio, por el precio que en el Z«$£» ^cm, MbTt untan" to por ciento del mismo tipo.)	v	J uu tan‘
Es cópia.—Mena. Fe°ha ? filma ^ pr0l,0,lt"te'
, Il“slr.e Ayuntamiento de San Antonio.—Secreta-"V De,bleu^° contratarse el servicio del alumbrado publico de esta villa, se anuncia,al público por acuerdo de dicha Corporacumy previa autorización del'Superior Gobierno a fin de que las personas que deseen aspirar á
dicha contrata presenten sus proposiciones, sujetándose al siguiente:
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del2 del corriente.]
Junta Subalterna de Sanidad de Tñnidad.—Dispuesta por Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la convocatoria de facultativos para proveer la plaza de Secretario tle la Junta local de Sanidad de esta ciudad y Médico de visita del Puerto, vacante por renuncia del que la obtenía se anuncia al público páralos que quieran aspirar á dicha plaza presenten en esta Secretaría en el término de 30 dias sus solicitudes acompañadas de loa documentos que acrediten sus méritos y servicios.—Trinidad 24 de Diciembre de 1866.—El Presidente.—Francisco Patino.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría. —Acordado por el Ilustre Cuerpo Capitular previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacará pública subástala construcción do las obras necesarias para la traslación del reloj público á la armadura de la bóveda de la iglesia parroquial de esta villa, y la colocación de la esfera donada por don Andrés de Cortina, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta, ante la Junta Municipal el dia quince de Enero entrante, á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones facultativas y económicas que se insertan y que se publicarán de siete en siete dius por la Gaceta oficial de la Plabana y Boletín Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen instruirse de los demas pormenores, pueden ocurrir tiesta Secretaría en lloras hábiles, donde se les pondrá de manifiesto el expediente.—Cárdenas Diciembre 15 de 1866. — El Secretario, Antonio López Gavilán.
Presupuesto del costo de las obras necesarias para la traslación del reloj y colocación do la esfera.
Eses. MI.
Por una plataforma de madera dura de dos metros eu cuadro, con cuadrantes, armadura con piezas, do quince centímetros de espesor y tablones
do tea de 8. Idem.............................. 132	..
Una escalera de pino con pasamanos de seis
metros de largo y 55 centímetros ancho......... 80
Un marco de tea de un metro en cuadro para
el escotillón.................................. 32	..
Abrir un agujero circular en el centro del tímpano de metros t’60 de diámetro para ajustar la
esfera con inclusión de su colocación.......... 310	-.
Seis tacos de madera dura embutidos en la pared con sus grampas de hierro para sujetar la esfera, á diez escudos...........,............ 60
Dos motoues de hierro	y	bronce................ 68	..
Dos ganchos de seguridad cou	sus	tuercas...	24	..
Una barra de conexión para el muelle do la
campana........................................ 40
Dos sogas de pita francesa para las cuerdas
con veinte metros cada una........................... 34
Uu minutero y un horario nuevos .......... 34' ..
Arreglar la conexión de la hora y su punto
de apoyo...........................................   24	..
Uu foudo negro con su aro para la transparencia................................... .....	16	..
Arrancar la máquina, limpiarla y volver á colocarla.........................................     400	..
Total......	1284	..
Asciende el anterior presupuesto á mil doscientos ochenta y cuatro escudos. —Cárdenas 10 de Agosto de 1866. — José López y Martínez.
Priego de condiciones facultativas para contratar eu pública licitación la traslación del reloj de la Iglesia de está villa al lado interior del frontín y la colocación de la esfera donada por D. Andrés Cortina, á saber:
Primera.— El contratista garantizará la buena ejecución de las obras, ya sea presentando titulo ó certificación que acredite su aptitud para dirgiirlas, ó bien obligándose á confiarlas á persona facultativa.
Segunda.— Ejecutará dichas obras según expresa el prosu puesto de ellas que obra, agregado al expediente
Tercera. —ñas maderas que emplee serán sanas y perfectamente acondicionadas para el objeto á que se destinan: las ensam--Maduras, de la plataforma de cola, dp,milano: los tacos á que so afirmen las grampas para sujetar la esfera, serán pasantes, do madera dura y espaciados sesenta grados.
Cuarta. — Los motones, ganchos y demas obras de herrería del mejor material y suficientemente res:stentes.
Quinta.— El contratista garantizará la buena marcha del reloj y solidez de las obras por un tiempo que no baje de seis meses.
Sexta.— Todos los materiales quo haya dé emplear el contratista eu las obras serán precisamente admitidos por el Inspetor de ella que nombre el Ilustro Ayuntamiento, quien podrá desecharlas si á su juicio no cumpliesen con las condiciones expresadas.
■Sétima.— Concluidas que fuesen las-obras y después de haberlo participado asi ol contratista ai Ilustro Ayuntamiento, serán reconocidas y si resultasen bien, se declararán de recibo por la Comisión que se nombre, haciéndose cargo de ellas. —¡Cárdenas 6 de Diciembre de 1866.— José López y Martínez.
Pliego do condiciones económicas para contratar en pública subasta la traslación del reloj de la iglesia de esta villa al lado interior del frontón y la colocación déla esfera donada por don Andrés Cortina, á saber:
Primera. El contratísla se obligará á llevar á cabo la traslación del reloj y colocación de la esfera en el término de cuarenta y cinco días á contar desde el en que so le notiüquu la aprobación superior de la contrata.
Segunda Garantizará el cumplimiento de su contrata depositando eu la caja municipal el veinte por ciento dc.su importe, quo-le será devueltó luogo que se le baya recibido la obra, ó carta de abono suscrita por persona de arraigo á satisfacción de la comisión ante ia cual se celebre el remate.
Tercera. El pago dol precio en que se rematasen las obras se le liará luego que hubiesen sido declaradas de recibo por la comisión que nombrase con tal objeto el Ilustro Ayuntamiento.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán al señor Presiden te en piiego cerraio acompañadas de carta do pago do la Mayordomía de propios en que conste haber verificado el depósito de que trata la condición segunda, ó de carta do abono según en la misma se expresa, desde el dia en que se baga ia convocatoria basta el en que se celebre el remate, no admitiéndose ninguna sin ese requisito y con arreglo al modelo que se insertará.
Quinta. No se admitirá proposición que exceda de mil doscientos ochenta y cuatro escudos eu que están presupuestadas las obras.
Sexta. Solo eu el caso de resultar dos ó mas proposiciones ¡guales se admitirán entre los autores mejoras á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca.
Sétima- Las dudas ó diferencias que so susciten respecto de
la contrata se resolverán por el Ilustre Ayuntamiento.
Octava. El contratista se atendrá á la aprobación ó desaprobación superior de la contrata.—Cárdenas 6 de Diciembre de
1866.—Carlos Cruzat.—Federico Allés.
Modelo de proposición.
I)on N. N. vecino do____calle----- número-----instruido de
la convocatoria que ha hecho el Ilustre Ayuntamiento de esta villa por el periódico.....del dia_______del corriente mes se obli-
ga á construir las obras necesarias para la traslación del reloj de la iglesia al lado interior del frontón, y la colocación de una es-
fera nueva, con estricta sujeción al presupuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas que obran en el expedien-le del asuuto de que se ha instruido detenidamente en precio, (aqui en letra el mínimun que pida que no podrá exceder de mil doscientos ochenta y cuatro escudos.) Fecha y firma del postor.
Es copia.—El Secretario, Antonio López Gavilan.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA-
AUTOS
Eu los autos del intestado do D* Cirilo Pouble, lia proveído el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, el que á la letra dice.—-Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta oficial á los menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran ante el juzgado á una diligencia que les interesa en el abintestato de su tinado padre, haciéndose ia convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que baya lugar si nó comparecieren; y convóquese igualmeute á dou Antonio Balseiro para su comparescencia en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que se sirva disponer se dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, ó cualquiera otra industria de casa abierta, don Antonio Balseiro y el punto donde se baile.—Me-nendez.—Manuel Barrete. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana á 6 de diciembre de 1866,—Manuel Bar-et<J-	C O 16
CDICTOS.
I). Juan José Bonifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. cic.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, ilamo y empli z i á J) Valentín López natural y vecino de esta, villa, casado, expendedor do carne de cincuenta y cinco años para que dentrode ¡) dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta V illa á descaagarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por falsedad, al suponer que le habían hurtado treinta onzas de oro^ cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario sé le declarará rebelde y contienas é incurso en las penas do la lev_
Guanabacoa y Diciembre 27 de 1866—Bonifaz-Por mandado de ?'*?• LmsJ. Marín.—Y para su cumplimiento libróla presente
tochaut-supra.—Lus J. Marín.	£ O 3
Don Juan Llasset a y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital por S. M. A\
Foreste mi teiceredicto cito, llamo y emplazo á la morona
Simúna Ramona, criolla, de treinta y dos anos esclava de Dou Ruperto López para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto, cierto do quo si asi lo hiciere lo administraré justicia, y de no, lo declararé rebelde y contumaz, incursa en las ponas de la ley, y por bastante los es-trados del Tribunal—Habana y Diciembre 31 de l-md. Juan Llacera.—Por mandado de su señoría.—Carlos Laurent.
E O 3
/) Bufad Casunova y Jiménez alcalde mayor de la villa de S. Antonio y su partido judicial por S. M- &.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y cm plazo al pardo José Medina natural de Bacurauao vecino de la Ceiba del Agua soltero, carretero y de treinta años: de estatura regular envuelto en carnes, ojos negros, barba regular, nariz chata, pelo de su clase y boca algo bolfuda, para que el término de nuo-vo dias se presente eu la cárcel de esta villa descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas, seguro de quo si así lo hiciere se le a nninistrará recta y cumplida justicia, y caso contrario se le juzgará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. S. Antonio Diciembre diez y nueve do mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. José Joaquín Leal.
D. Eusebia de CapetUlo Juez (le Paz de San Cristóbal de los Pinos y encargado del despacho de la Alcaldía Mayor de esta jurisdicción.	.
Per esta mi primera carta edicto, de cito, llamo yeinplazo y D. Miguel Arzola, natural de Navarra, veciuo de las Mangas, propietario', casado y de treinta y cinco anos do edad; para que en el término de nuevo dias después del último anuncio, se presento en la cárcel pública do esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro de. que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso ¡contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley. Que así lo be dispuesto con consulta de asesor. San Cristóbal Diciembre diez y nueve do mil ochocientos seseulay seis.—P. M. D S. M.
__Andrés de Fraga —Antonio García.—Ensebio Capetillo.-
José Germán González Albear.
-Ldo.
¿tEPra.VB'ES.
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito do Belon por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secundin Roano contra los bienes y herederos del citado Barroro en cobro do dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, 'ha dispuesto que para el dia 7 de-Febrero del año entrante á las siete de la mañana y eu juzgado calzada de B daseoin núm. 6, tenga efecto el remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio de San Nicolás calle de Peñalver núm. 10 acera del Norte cúndra entra la calle de Manrique y plazuela de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; áfin de que el quo quiera hacer proposición ocurra á insr-truirse en la escribanía 6 en el juzgado el dia designado. Habana .17 de Diciembre de 1866,—Carlos Laurent.	R 24
«¿.«»■VVOU.Vü'OSÍ* VH.
Por auto do este día proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad don Ramiro.Cavestani, ante mi, se lia declarado intestado el fallecimiento do don Santiago Herrera y su legítima consorte ctoñaMaria cicla Merced Coto de la Puerta, tinados en esta ciudad, y por sus herederos álos qué conformé á derecho deban serlo, disponiendo se convoquen en tres números seguidos (le la Gímela de la Habana con término do nueve días después del último anuncio para que dentro de ellos so presenten á deducir aquel de que se crean asistidas. Y para sil publicación y - efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal Diciembre 1!) de 1666.—Ldo: Juan Francisco Rodríguez-
C 5
A consecuencia de la testamentario de doña Mi' Benita San-che'zy Gutiérrez ha dispuesto el Sr. D. Rafael CarsanoVá y Jhne-nezalcaide mayor de esta villa qne por el término de 30 dias se publique en la Gaceta oficial ol plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro García Sánchez se adjudica todos los bienes por el precio integro de sü tasación consistentes en nn sitio de labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta.escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por el negro José Coleto criollo de 26 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos inil escudos. Por la Idem Marii Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escudos. Otra ídem nombrada María Blasa criolla como úe 80 años ciento y dieciseis 'escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años '-quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que so incluyen las costas que cansaren y asegurando ios haberes hereditarios de sus .hijos en el fundo que toma hasta, uno dé los tres casos do la ley y cu el ínterin sise separan de su abrigo les abonará la asura pnpilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan ásu laño se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presento. — 8an Antonio 17 do Diciembre de 1866.—Pedro Avevedo.
u uí
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal i1z>il FranciscoJimenéz y García, ,,nte mi, eu ¡a testamentaria de don Juan Granero e.-tá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial on treinta números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaba y el curador de la menor heredera doña MarcellnaEmüia Granero para adjudicarse los¡bienes etique consiste la herencia del citado D Juan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pego de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa callo dol Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el do la primera á cinco mil ciento cuatro usen los ochcieutos cuársuto milésimos yel de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total do seis mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando á deberá la masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. Eu cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de division y partición por herencia de su pa Iré uu total do doce, mil ciento setenta y seis escudos novecientos siete y medio milésimos, resulta quo se lo paga '’adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete éseudos seiscientos veinte milésimos á quo su valor ou tasación que la reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de .Santo Domingo de Ginuiabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quoiaron existentes ascendentes en tasación á setenta y un escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaeeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta. y dos y medio milésimos que adeuda á a masa la. viuda doña Joaquina Saldarla y que entregará al legítimo consorte de su hija dona Marcelina Emilia con intervención dol curador que le fué nombrado por su padre-Cuyas proposiciones se mandan publicar para quo ol que quiera mejorarlas ocur rana la escribanía á verificarlo.—Habana y diciembre 15 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
En la testamentaria de don Máximo Arozarena 6 intestado de doña Merced Angulo que cu sa en el juzgado del distr to Je Colon y por ante mi lia dispuesto ol señor alcalde mayor se publi-quo en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesús, doña Maria de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, dona Bulen y doña Magdalena Arozarena y An guio se adjudican por los dos tercios do su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes do este juicio consistentes eu un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diegode Nuñez jurisdicción do Baliia-Houda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación do esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez posos o-bolita y dos y medio centavo,: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito cu la misma jurisdicción partido de Ma-uimán valuado eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y-seis pesos sesenta y cnatro centavos, una hacienda nombrada Pinar Olego ubicada en los rematos de Guanea justipreciada eu mil qui cientos pesos, una estancia do dos caballerías no tierra nombrada tíanta Catalina.de Bueña-Vista partido (le los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y sieto pesos diez centavos, uu solar sito ea la villa de Gttanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado eu doscientos cincuenta y sois pesos, una casa cu la callo do la Amargura núm. 61 del pueblo de Guauajay casada en nueve mil novocienios noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á censo de quinien tos pesos osean mil escudos que reconoce él terreno en que está fabricada la easa núm. 78'do la calle de Acosta que con los tribu* tos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nuevo peses cincuen-ta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad do los herederos de Villatranca cuyo capital con los tributos caidos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con bis prendas, alliajasde plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el leba jo ó descúlenlo de un seis por ciento, obligándose á satisfacer ol precié-ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se coin-poneu ios dos ingenios y los solares en que está construida la casa do Guauajay asi como cualquiera otro gravámen que resulten tonci los bienes, abonan por cuenta de la masa tas costas causadas eu este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: tudas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por llagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corres-
tro mi! pesos auuales hasta quedar dol todo solventado debiendo vencerse el primer plazo en primero de ligaste de 1668 para que se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isia ó en ia Península según lo estiuje mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parle correspondiente á los do3 menores que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles e> testo pora ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Meicedes a ia responsabilidad que del haber resulte eu divisoria correspondiente a los dos menores y su legitima madre poi ia p.ute dc la herencia paterna de su hija doña Angela ya d¡-t11 o ta" también se adjudican una acción de la compañía deaiina-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de i ufuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cu-
P0!1 de viento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de I mudad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y
cua tro pesos todas cou el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y á im dejos que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de ib escribanía libro la presente en cumplimiento do h) mandado.—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás do Ortega.	c J(;
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante nn, ha dispuesto en la testamentaría de D. Ga-briel de Zendeqúi y Raigadas, quo por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D? Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus me-
nores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafaol, D* Jos6 fa D? Natividad, D? Ana María y D? María Eufemia Tomas» Zendequi en la forma sig-uieute - Por ta casa de alto y bajo, man. postería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uno do sus ocho hijos.—Eu las mis. ina clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Reim número 209 y 211 y de ia de la calle de Franco al fondo de estsa, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edifica da de alto y bajo maupostería y azotea calle de los Cuarteles mi mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos sois, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares ol nueve por ciento anual, por mesadaeó trimentres adelantados, bien entendido que miéntraj sus indicados hijos permauozcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus Hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado quo soa uno delojf-casos de la ley: cuya proposiciou se manda publicar á fin de loj¡ que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto d¡d contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucoioj nes necesarias en la escribanía del que suscribe -iondo se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriefi Ramires.	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haber»»'’ declarado intestado el fallecimiento do D. Juan Barr; y por siiá herederos á los que cou arreglo á derecho corresponda -á los qus se convocan para que dentro de quinto día del último anuncio! comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 du 18 16.— . Br. Juan Baulista de los Reyes,	C. O. 9
l)e oficio.
Por disposición del señor Juez de Hacienda, á consecuencia de la causa que so sigue sobro fraude de derecho de exportación; cometido de los efectos contenidos en uu baúl remitido á New.’ York en el vapor Eagle por don Vriel Smith, está mandado con. vocal- por medio do la Gaceta oficial en cinco números consecutivos á don Manuel Guñalon, para que se presente en el juzgad^ á evacuar un acto de justicia quo le está prevenido y para sn cumplimiento libro la presente.Habana dieiombro 29 de 1866.-.! Ldo. Marcelino de Alio.	C O 5
Por disposición del señor juez de Hacienda en la causa so.; guida para averiguar el autor do la .alteración quo so advierte en el número do un diez y seis avo de billete de la Real Lotería,. correspondiente al sorteo número setecientos sesenta y tros se ‘ manda citar por tres números de la Gaceta oficial á don Marcos ¡ Antonio Valdcs para que en ol término de segundo dia después j dol último anuncio se presente en el juzgado calle de San Igua-! ció núm. 138áevacnar un acto de justicia—Habana Diciembre} 21 de 1866.—Ldo. Marcelino do Alio.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis-; puesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos del la Gaceta oficial á don Isidro Lorenzo Sánchez veciuo que se d¡. j ce ser de. la calle de San Isidro número 48 para que dentro del tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de iusti-j cia en causa criminal.—Habana Diciembre 25 de 1866.— Fi an-j cisco de Castro.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdon y en tres núm ros se convoque á i don Florencio López vecino que ha sido de la callo do la Marina, núm. 5 asi como e dueño de una tabiqneria en la cabe Ancha} del Norte eu cuyo caso estuvo el referido López la tarde del 25 j de octubre último; para que comparezcan en el juzgado dentro del tres dias del último anuncio para un acto de justicia en causa clij minal.—Habana 29 do Diciembre de 1866.—Br. Gaspar ViJ líate.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu 1 la causa formada por luirte de prendas á don Cárlos Gronlier en en el paradero del ferro-carril de Regla en los primeros dias dolí mes do noviembre último, se lia dispuesto convocar en tres nú-! meros de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento] de. hecho para quo dentro de quinto dia despuos del último auun-í cío comparezcan á declara;—Guauabacoa y Diciembre 28 de] 1866.—Luis J. Marín.	C O 3
El señor don Luis de Al ia y Tapia alcalde mayor del distri-! to del Cerro ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enterada»! del hurto de varias gavetas do escaparates, vidrieras, ocho i i ras y otras lámparas de gas de la casa numero 813 Calzada Real dolí Cerro de los herederos de dou Felipe Alum; asi como también! puertas y escaparates embutidos para que dentro do terqero die i del último anuncio comparezcan on el juzgado sito en la calle da San Nicolás cara número 205 á declarar lo que les consto. Y paral su publicación libro la presento.—-Habana Diciembre 24 de 1866.! —Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 3
El señor don Luis do A'da y T-ipi-i s1--..-r 8-'i 'frí■
to del Cerro ha dispuesto que en tres números consecutivos de la. Gaceta oficial se convoque álas personas que estén enteradas dolí incendio ocurrido éu la calle de San Francisco en Marianao la noche del dia tres del corriente ines para qne al tercero dia de la] ultima publicación comparezca en el juzgado calle de San Nico-j lás easa núm. 205á declarar lo que les conste. Y para su publica-3 ciotl libro la presento.—Habana y Diciembre 24 de 1866.—BrJ Juan Francisco de los Reyes.	C O . 4	1
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Cirilo Gomia paraque dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticia encausa criminal.—Habana I tieiembre 27 de 1866.—Juan Reguoyra. C O 3 El señor alcalde mayor de Beleu lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaeeti oficial se convoquen á dea] Evaristo Prieto D. Alejo Díaz y dou Cefcrlno Preire puraque! dentro de tercero dia d íl último anuncio comparezcan en eljuZ» gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal- — liaban J Diciembre 29 do 1866.—Juan Regucyra.	C O 3
El Sr alcalde mayor del distrito de SatiCrisóbal lia dispuesto! por ante inl se convoque en tres números consecutivos de 1S Ua-§ ceta oficial, á don Juan de Dios Lima, vecino que se dice ser de-i la calle do Luz número 22, para que dentro do tercero dia compal rezca en el juzgado á evacuar uu acto do justicia encausa crimi-1 nal.—Habana Diciembre 26 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 3
El señor don Luis de Alda y Tapia, alcalde miyor del distii-l to del Cerro, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oti-'j eial. se convoque á las personas que estén enteradas del hurto del un baúl de donjuán Montero,vecino de la Calzada Real delC.-r-l ro número 697, la noche dol 15 del corriente mes, cuyo baúl con-l tenia varios lihros entre ellos un tratado de ingles y varias piosasl de ropa sucia; para que dentro de tercero día del último anunoiol eojnparozeiu en el juzgado, sito eu la calle de San Nicolás cas.i | núm. 205, á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente. — IIibaua diciembre 21 de 1866. -Br. Juan Francisco de los Reyes-	C O 3
El.Sr- D. Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, li a mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta so eonvo-1
que á las personas que esteu enteradas del hurto do veinte y seis cueros de la propiedad de don Francisco Cumtechit. cuyo hecho
tuvo lugar el once ó doco del corriente mes, de la casa de don Francisco Montefú que está situado al foudo dol rastro do ganado mayor; para que al tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado calle de San Nicolás casa núm* 20o. á declarar lo que le conste. Y para su publicación li oro la presente—Habitúa Dic¡ombre21 do 1836.—Ldo. Juan Francisco de los dioves
C O 3
Iil sen r dou Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito! dol C erro lia d spuesto que en tres números consecutivos do la! Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas® déla reyerta'que tuviesen los jóvenes dou Fernando Bmaeea .v don Tomas García en la calzada Real del Cerro la mañana del 15 del corriente habiendo ol segundo dirigido una pedrada al prime-j ro resu tando herido eu ol parietal izquierdo', roto una vidriera de la.paitad -ria situada eu la misma calzada al número 675; para quq al t -retiro dia después del ultimo anuncio, comparezcan en ol juzgado calle de .Jan Nicolás casa número 205, á dselarar loque les conste. Y para su publ caelon libro la presente.— II iba- ]. na Diciembre 21 de 1866.—JBr. Ju»u Francisco de los II .ves .
0 0 3	■
A consecuencia de la causa formada por desaparición de D.l José Berazain y Gunbos natural de Navarra vecino del cuarto I distrito de la Habana soltero de campo y de cincuenta anos es-fl tatura regular color blanco pelo y cejas castaño frente regular I ojos pardos naris y boca regulares y barba cerrada ha dlspues-1 to el Sr. D. Ramiro Cavostaug alcalde mayor de esta ciudad* so_ convoque por quince números consecutivos de la Gaceta! oficial al espresad . Berazain asi como a,sus parientes opersonasl quo puedan dar razón de su paradero para que concurran ál este juzgado.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Be-® jucal Diciembre 22 de 1866.—José de Ortega escribano.
C°3
Alcaldía mayor do colon.—Ha dispuesto ol Sr. alcalde ma-i yor de Colon se convo que por tres números consecutivos déla! Gaceta oficial á D. Domingo Gasauova paraque al tercer d!a" después del último anuncio comparescan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —H ibaua Diciembre 28 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 3
El Sr. D. Ramiro Cavestany Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto sa convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del luirte de prendas á D. José do la Cuesta suesiido el dia tro e del actual en el Pnoblo de Q iivican y quienes sean los autores para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan, Y las prendas robadas son once°cueharas de platal do la platería de Misa con las iniciales J, ü. ana cadena do oro de señora bueiiade tres dobleces para el cuello bastante lina y con eslabones redondo; una meda la del mismo metal formando ¡ un cuadrito con uu vidrio de cada lado como de mas le media 1 onza de peso, una cruz de lo mismo, dos botones chicos de pe* .-ho, del mismo metal; otra de piedra verde forinindo como un jubo otra de piedra azul y otra de niu i con piedra blanca tod j cuatro de oro; uu relicario chico como para dije de reloj; otra de un tamaño regu ar unarfilerde pecho como dol tamaño de uu real fuerte; otro idem cou un» piedra blanca formando esta figura; cuatro sortijas una con dos corazones, otro inax chico falso: una argolla al' parecer de azabache encasquillada en oro; dos medies de bautismo cou cintas de raso una con el nombro de dona Joseía Peroz y de ia a jada hija de D. Epifanlo Berra; y otro con el nombre de los padrillos de un niño de D. Benito Besiana que losen los señores Quimeras y duna Candela-ria_ Forree varios recibos entro ellos dos del Sr. U. Rafael de Torices: una relojera y un octavo de bidete numero veinte y nueve mil sesenta y cinco del sorteo celebrado en este di» —Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Diciembre 18 de 1866.—José de Onega Notario público,
C O
Aconsecuencia de la sumaria por heridas inferidas al mbre-no Francisco Infante por dos morenos desconocidos ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor del Distrito de Jesús María que re convoquen á ¡as personas que puedan dar razón dol hecho, su» circunstancias y autores para que dentro de quinto dia se pre-i senten á declarar lo quo les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habaqa y Diciembre28 de 1866.—Manuel Pa lilla de Aguiar.	c O
El Sr. Alcalde irnayor del Cerro ha dispuesto que jior treí ’ números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón quien sean tres negros desconocidos que el dia 2 del corriente robaron en la calle de San Joaquin una cajita con prenda» á doña Maria de las Nieves Alvarez para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana y Diciembre 24 de J-Mi.
—Ldo. Luis Rodríguez.	(] o
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa e«' la causa por sustraeion de uu octavo de billete premiado en lo» cien mil pesos, se ha dispuesto convocar en tres números eorué-■eutivos de la Gaceta oficial á los testigos donPrudencio García / don Salustiano Alvarez para que dentrode quinto día después; del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y Di-* ciembre 20 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 31	¡^m



