
_ p„„i Xrden lo digo V, E. para su conocimien-
# , i.ng correspondiencC'-'.
Ly6*** rCiadoeu cumplimiento por S. E. se publica K. oficial para los efecto* oportunos.
»al* , ' . 19 de Junio de 1867.—El Secretorio inte-Ataría Guaxardo.
fino» ^
Todos los empleados comprendidos Reales órdenes precedentes que se hallen el^ | ¡,5 suspensos de sus destinos por acuer-p<:<cm0.Sr. Gobernador Superior civil, con-Joi“. * ,n |a misma situación Ínterin el Gobier. ,,#rs	¿ quieí oportunamente se dará cuen-
°^e ■ ■ respectivos expedientes, no resuelva
uil«.
Lo que de orden de S. E. se ¡a Gaceta oliciul para conocimiento
s corresponda.
¡¿vistade elio'
iiii/Iie" e«
1 ,iipne»	»
i¿¿banat9 de Junio de
iüteriu0'
■Águstm
1867.—El Secretario María Guaxardo.
rio
eh Ultramar en Real órdea de 12 Excmo. Sr. Gobernador Su-
por d ^
jr..—La 1 ina [Q. D. G.J ha tenido á
léante por reforma con el haber qne por
corresponda á D. Ignacio Banqueri, Jefe
üJ*!Ífic«l<lu * '	■
denego
mUí de es. ■ „üciado de ter
Romero yK°‘ Rabilé, a. L primida inte: r Troya, onc't
„ 1, de s-guiiua clase en la administración de pit.al; á i). Manuel Artecona, Jefe de ne--ciase o ■ la contaduría j á i). José Ra-odoial primero gil irda-aluiaceu de la adrentas do esa capital, á D. José María ero, oriei 1 primero do la Aduana de la líalos Incenga, oficial segundo déla su-. ,.,a de Hacienda, á I). Antonio Nova i segundo Guarda-Aimaoen Jeja Aduana al). O me Gómez do la Mata oficial
I “v" , ¿a la ."tjccioD Jentral de Reatas y Estadística; á 1 í •* Bo'líigConva, otioi.il tercero de la Sección 'traldeAiuaaas; á D. Francisco Birrairo olicial W”,„le fi Ad.niniitraciou de R mtas de la Habana; á n^Francisco R.cat irt y Sánchez oficial cuarto de la de i . ,i.)0-o de Juba; á 1). Ramón Garrido oficial cuarto i	la de Trinidad; á D. Manuel Arrastia y á
I ?BÍ¿ Valisdaret, oficiales quintos en la Sección Oen-jral de Rentas y Estalístioa; á D. Ga
Gabriel Valdes y Her dez, oficíni quinto eu la Secuion Central de Aduanas, ”q ¿'¡ano Peñaranda y Oontreras; Íí U. Ricardo L l|8,4 p, José Alaria Oallej is y á 1). Vicente María frreroficialesquintos de la Contaduría: á D. Enrique oficial quinto de la Tesorería; áD. Francisco de Posada y D. Manuel López oficiales quintos de la Ad-r¡nistracion de Rentas de la Habana; á D. Ignacio Lo-® Trigo y D.Bernabé del Portillo, oficiales quintos i ¿de J'atanzss, á D. Simón Sepúlveda oficial quinto ¿e la de Viil-Clara; á D. Elias de Arellano y Sirva oficial I ;nt0 ^la de Pinar del Rio, á D. Juan Torres Las-i aety olicial quinto de la de Puerto Príncipe; á D. José f ehavarria, oficial quinto do la de Trinidad á D. Fran-1 ’,r0 Mana Urrutia; á I). Francisco Ampudia y Domin-i»ae!,áD, Leandro López y Vicuña, á !)■ Manuel ' pucb, á D. Joaquiu Torres Escalante, á D. Ramón 11) Ohaparro y Domínguez, a D. Miguel Blas Govantes i vaD,Fernando López, oficiales quintos déla Aduana 1 Je esa capital, á D. Ramón de Olazarra, á D. Miguel
Fuentes Vigil y á D. Juan Bautista Quisa y M »rejón ¡onjiioñoiales quintos (le la de Matanzas, á D. Diego (jjujpoy Navarro oficial quinto de la de Santiago de Cu-káD, Joaquín Godoy oficial quinto de la de Gárde-nr á D. Alfonso Muñoz ofioial quinto también déla I de Cárdenas; áD. Roque Manrique y Reciooticial quin-¡ |0de ia de Sagua; á D. Juan José Jordán oficial quinto I de la de Manzanillo yá 1). Francisco R. Vaidés Velaz-quezyá D. Romualdo de Aguiar y Monde!, oficiales también quintos de la Sección Central de Loterías. De M6rdcn lo digo á V. E. para su conocimiento y j Actos correspondientes.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento se inserta ¡ ala Gaceta oficial pava los electos oportquos.
Rabana 10 de Juniode 1867.—El Secretario intemo, Agustín María Guaxardo.
Rutel Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civiLen lteal órden de Id de Mayo Último lo siguiente:
6 Eterno. Sr.;—Con arreglo al párrafo 3? del artículo 102 del Real decreto orgánico de las carreras ci-| viles de la Administración pública de Ultramar, la i Reina [Q. D. G ] se haservido declarar cesantes por re-¡ forma, con ei liaber que por clasificación les corresponda y sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios,áD. Diego Garcia Moreno, Jefe de negociado de : 1.“ ciase, D. Juan Oáceres de León y D. Juan Perez )■ Arraga, que lo snn de 2.	; I). José Fernandez
Falte, D.Fernando de León, D. Antonio Pío Carriou D. ManuelC. Quintana, y D. Juan Bautista Guerra, Jefes de negociado de 3. * clase. D. José Miranda Tanza, D. Lqnginos Esquivos y D. José Mompou y Dcart, oficiales primeros de Administración; 1). Dioui-liofiaiia Oliva y D. Francisco Alonso oficiales quin-(oiy fllDoiineanfe D. Enrique Valdes Sotoca, cuyos fnneionurios servían en la extinguida Dirección de Administración local de esta Isla, exceptuándose D. Fer-tondodc Leen queos archivero del t ambién suprimido ! Archivo da1 Gobierno Superior civil. De Real orden lo dif, á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cuniplimienlo se inserta | cpla Gaceta oficial para lósifectos oportunos.
Hahiua 196« Junio de 1867.— El Secretario iute-| riño, Agustín Alaría Guaxardo.
Min
rio
de Ultramar con fecha 21 de Ma-
Sr. Gobernador Su-
Pore
1 joúltinio se eorn psrior > ivil i.-.' Real decreto siguiente:
‘‘Etcm.. Sr.:—Li Rema (Q. 1). G.] se ha dignado | •ipedir ei fi-al decreto > guíeme;—Vengo en declarar ;	-»te. p&v:	i-, i,i; con el haber que por clasificación
; *e corrí ¿ponda D. Antonio María Escobedo, Adminis-. *r®dor de ILr.tafde la 1 tabana. Dado en Palacio á 21 j " Mayo de m,: oohoeu -tos sesenta y siete.—Rubrica-do de la Real r-c .io.—E Ministro de Ultramar.—Ale-Juidro Castro, r - Real orden lo traslado á V. E. para •oconocimie: to y efuctos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento del anterior ‘«al decreto, se publica en la Gaceta oficial de bu su-ptiiordrden ¡ i’-o. conocimiento general.
. Hab&n > .mió de 1867.—El Secretario inte-nn°j Agustín Ajaría Guaxardo.
á V. F»: para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para loa fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El »Secretario interino, Agust in María Guaxardo.
Oir-.' iii.»! general »«<» A<lmiui Nir<»«-i»it.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION CIVIL.
Sección de Gracia y Justicia.
Trasferida para las cinco déla tarde de mañana 23 del actual la procesión del Santísimo Corpus Christi, que no pudo tener lugar el dia 20 por causa de la lluvia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Vice-lleal Patrono se haservido disponer se invite á los señores Grandes de España, títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres de S. M. y funcionarios civiles y militares, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad del acto.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Administración general.
E 1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente disponerque D. Manuel Garcia, capitán pedáneo de Cabañas, pase á desempeñar la capitanía del Cano y D. Valeriano Pendart la de Cabañas.
De orden de S. E. se publica para los efectos correspondientes.
Habana 17 do Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer por decreto de lipy, que D' Antonio María Taboada, Capltau pedáneo fiel partido del Calvario eu la jurisdicción de esta capital, sea trasladado á la capitanía del partido de Yariguá en.la jurisdicción deHoiguin: y que D. Francisco Adam, que desempeña esta, pase á ocupar la del Calvario.
Y por orden de S- E. se publica páralos fines correspondientes.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNKKA1.ES
Banco español de la Habana.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del mes próximo venidero a las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar numero 8L, Junta general extraordinaria de acciouistis con el objeto de ocuparse de una proposición que tiende á que se eleve el capital del Banco á ocho millones de pesos y se aumente eu la misma proporción el fondo de reserva, emitiendo como medio de realizarlo cuatro series de acciones de á dos mil acciones cada série, que se colocarán la primera una vez obtenida del Gobierno de S. M- la autorización correspondiente y las demás á meúida que él Consejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que los actuales accionistas no gozarán de preferencia alguna con respecto á las acciones que se emitan para aumentar el Capital y deberá abrirse una enserie!on á ese efecto en los términos prevenidos por las resoluciones de la Capitanía General de 17 da Setiembre y 26 de Octubre de 1859 que aprobó la Real órden de 29 de Diciembre del propio año, si bien en cuanto á la prima de las acciones se estará á la que tengan en la plaza cqan* do se trate de la emisión respectiva.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los qne sean dueños de diez ornas acciones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 57 de los estatutos»
Habana 18 de Junio de 1867'—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.________________________
CU ARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Por e Ti	qe Ultramar con fecha 14 de Ma-
7° ultimo se	iica al Excmo. Sr. Gobernador Su»
Ñor civil la Ru„i órden siguiente:
I b'	Si\: —La Reina (Q. D. G.) ha tenido á
'on declarar sin efeclo el nombramiento que para el ®P 0i> de Jefé de Negociado de segunda clase con felino i esa oinenachm general de pagos se hizo por o Orden de te del actual á favor fie 1). José Anuida ;	■ Ma- P*e la de S. M. lu digo á V. E. para su cono-
ocn.eritu y electos correspondientes.”
I en V00'dado 6U cumplimiento por S. E. se inserta . aGicetu oficial de su superior órden para I03 efec-°P°rtuno8,
D. Antonio Bacallao ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos denominada “Ingenieros Reales.”
Y el Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al públieo dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría dé este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á bao r sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 Junio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras-
D. Antonio Bacallao ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos denominada “Fausto”
Y ei Eterno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias
Habana 17 de Junio de 1867 go García Nogueras,
-El Secretario, Die-
Exento. Ayuntnintent0.
Secretaría,
No habiendo tenido efecto el Juéves 20 del actual la solemne precesión del Santísimo Corpus Cristi, que anualmente sale de la sauta Iglesia Catedral, á causa de! mal liempo, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, ha dispuesto se verifique esta el Domingo 23 del actúal a las cinco de la tarde, á cuya hora saldrá do la éxpresada santa Iglesia Catedral por la calle de San Ignacio, siguiendo la carrera anteriormanta anuncia la, que será, por la expresada calla de San Ignacio hasta a de la Obrapia en donde doblará á la izquierda, hasta la de los Oficios, en que volverá ádoblar á la izquierda para pasar por el frente de la Casa de Gobierno, costado de la titulada Intendencia, calle de Tacón yregresará al Templo por la del Empedrado.
Lo que de órden del Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se anuncia de nuevo eu la Gaceta oficial, para general conocimiento, y en particular, á los vecinos de las calles de la carrera de quienes espera que adornarán las facha das de sus casas, según corresponde á la solem lídad de tau religioso acto.
Habana Junió 22 de 1867.—El Secretario interino.—Antonio Ruis.
Cuerpo de Policía.
Sección Montada de Salvaguardias.
En el cuartel que ocupa dicha Sección calle de Monserrate esquina á la del Empedrado, se halla de venta un caballo que se fia declarado inútil para el servicio de la misma, el cual puede verse á todas las horas del dia.
Habana 18 de Junio de 1867.—Bauzá.
Presidencia de la junta Municipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el suministro de víveres y demas artículos que se exprean en el pliego que á continuación se inserta, para los Hospitales de San Lázaro y San Felipe y Santiago de asta ciudad, durante el próximo año económico que empieza en 1. 0 de Julio próximo, el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar dicho dia 1. 0 á las doce para que tenga efecto el acto, con sujeción al pliego de condioiones que arriba se cita.
Habaua 14 de Junio de 1867.—El Secretario Cár-los Alvares.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 6 del corriente.
dihuna 19 de Junio de 1867,-II0' Agustín María Guaxardo.
■ El Secretario m-
tipr.^0,re‘ Ministerio de Ultramar se dice á este Go-»»«perior civil con fecha 12 del mus próximo pa-a“°i lo que 8¡gue:
b;ED W Sr.:—La Reina (Q. D. G.J ha tenido á dtsiti arM L’e9antH por reforma, con el haber que por cehd ClC'°n *e cflrrea90I>da, á D» Juan Perez Justa, lodi»4* Pr‘*u,'ro »íts A luana de esa Isla. De Real órden ,T80á V.R ............................... ..	...... ..........
10 digo á XT n	.
dientes’’V ^ 9 ua ,,u conocimiento y efectos correspon-su cumplimiento por S. E. se inserta
dientes.
Y
ei la (,l'cor<^a'\l) su cumplimiento por S. E. se inserta toa»», oficial de su superior árdea para ios efec-W9oll°i'tuno9.	^	r
Ieriní^aÍ>ana.	‘^e J de 1S67—El Secretario in-
’ Agusün Muría Guaxardo.
Sr. Go';r el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. lig^i^itÜ^dur Superior civil en 24 de Mayo último io
"E ‘
lora-*''1110 ^r,:—^,R'na [Q-	G.] se ha servido
e/ectoe* nombramiento de oficial quinto que W da'ld0 ^ U3a 90ntadurla general se habia hecho á D, Antonio Pujol. Do Real árdea lo comunioo
Administración de contribuciones de ia Habana.
Negociado de apremios,
Ignorándose el domicilio de los Sits. D. Santiago Ponce de León, D, Manuel Quevedo Paradela, D. Manuel Correa, D. Juan Pascual Rivero y D José Medina, á quienes se les sigue expedientes de apremio, como deudores al ramo de bienes de Regulares; se hace saber por este medio, para que en el término de S dias contados desde esta fecha, se presenteu en esta Administración de contribuciones, sita en el edificio de Sau Francisco, á satisfacer sus responsabilidades, bien por sí ó por persona autorizada al efecto.
Habana 21 de Junio de 1867.—El Administrador, Clairuc.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Administración en el plazo mas breve posible, para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redenciones de censos y compra de fincas que fueron de Regulares.
Don José Serra,
Don José L. Guitart.
Don Nicolás López Espinosa.
Don León Lien,
Don Mariano Torres.
Doña Concepción Lloverás.
Don Gabriel Gelr.
Dou Yalentin de Castañedo.
Don Castor García Fernandez.
8r. Conde de Mopox y de Jaruoo.
Habana 19 de Junio de 1867—Clairac.
Ail imiiistraciiiu lomit «le Ailtianas «le la Habana.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr. Brauot capitán de la barca americaua Oc-ean Hoim” en cobro de 24294 escudos 9;l0.nilésimos procedentes de lumníta de la liquidación núin. 19536 he tenido á bien señdar el dia 1 * de Julio próximo á las 1 i de su mañana para el remato del expresado buque que se halla tasado en la cantidad de 29929 escudos 801) milésimas y el cual se encuentra atracado al muelle de Caballería donde teúdrá efecto la subasta, cu yo inventario y tasación estará de manifiesto eu dicho acto.
Habana 25 de Mayo de 1867—El Administrador, Juan Trujillo
Gobierno Político «le la Habana.
D. Miguel Jané lia acudido á este Gobierno solicitando matricularlas marcas de tabaco tituladas ‘‘Glads-tme” y “Vuelta Abajo.”
Y el Excmo. é luno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la »Secretaria de este Gobierno á inspec cionar el diseño de la de que se trata y a hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 de Juniode 1867.—El Secretario, Diego Garcia Nogueras.
D, José L. Pumariega ha acudido á este Gobier no solicitando matricular la marca de tabaco titulada “La Reforma.”
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público »licha solicitud por medio déla Gaceta oficial, á fiu de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias‘
Habana 17 de Junio de 1867.—El Secretario,
Diego Garcia Nogueras.
Administración de calles del ramo y paseos
Ke -<■ a » que isoinpr» n le la tuerza de gente y ireu que ne oc eupan lacomoosicion de calles en el dia de hov.
Puntos de obr».
Paseos. -.................
India.......... —»-• - — •
Cuartel de policía.
Príncipe A-lfonso ----  -----
San Gregorio..................
Trabajos del toso----- - - -----
TaUeres del ramo...........—-
Carreteros y carretoneros....
áerenos, almacén y oticinas ----
Boyeros y rancheros----- ---
inútiles en barracón......
Derribo de las murallas,.---
Gobierno político y Ayuntamto Santiago ..»•••• •••■ • - ••• ••
Mariaiiao ...............  -
Factoría. ...............
Tejadillo.....................
Muelle, [limpie»*]...... ---•
Convalecientes en barracón...
Tulipán___-....
Calvario...... ...... ...... ••• • •
Cantera......	....
identificados en barracón.....
Beneficencia........... —•
Antón Recio..................
38
.. 36
7¿'
40 ..
n
46'
30
rotai......
15
J»
3
165
4>
.. 40
..’190 6 -.i — I 30, 4 .. 31
30
16
10
I8ó
107 510 143
200
30 385
3561
RKSUMEN.
Asiáticos.....................
Emancipados--------.......--- JU7
Cumplidos..................—	I’-)
En depósito................... “O
Penados.......................
Cimarrones.-----..............
Total.,................... 13<U
liaban« 22 de Juniode 1867.—El Administrador,-Isidro Díaz.
Jtuitit <ic GobieB-ii<> <lel Bcal Col< gio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZIICAÍtF.S 1‘AIIA ESPAÑA.
Blanco inlerior á reguiar.....j
Id. bueno á superior............
Idem florete;..............
Idem trenes de Derosno y Kiilieu bajó a regular—..........
Idem bueno a superior.........
Cogucho infeviof á regular n? 8 á
9(T.H.)
33XTA SEOOION
JUZGADOS DE FREMERÀ INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito de Balen á cargo boy dol señor Marqués Justiz de Sauta-Ana se baila situado eu la calle de Í03,Ofie¡os número 11: lo que de órden verbal de Su Sria, se buce saber al público para general conocimiento.—Habaua yjunio 18 de 1867.—Francisco J. Brlseño Secretario.	23
AUTOS.
Juzgado del distrito dé‘ó8n Cristóbal.—Escribaáia de Gobierno.—El señor alcalde mayor do dicho distrito lia dispuesto por ante mi eu ia causa seguida por actos deshouestos cometidos por d n Federico Plauas y Bonet á este el fallo recaí do en dichi causa cuyo tenor literal es orno signe:—Habaua mayo 21 de 1»867. Vista asta causa seguida de oficio contra don Federico Planas Bonet, natural do Tarragona, vecino de esta soltero* barbero y de 25 años por cometer actos deshonestos con un soldado cuyo suceso tuvo lugar la noche del 25 de Noviembre del año ú timo y resultando á foja primera y dos qne al sereno don Antouio Ronco Saave ira, rondando su demarcación y principal-mínente »a Cortina de Vaidés se le habia becho sospechoso el procesado que estaba con los calzones en la mano junto ¿uu soldado de caballería cometiendo actos deshjnestos y que al «cercarse emprendió fuga el soldado y solo pudo detener ai primero que resultó nombrarse D Federico Plauas Bjnet quien leinsultó con expresiones indecorosas, sin que hubiera pessoua alo-una que presenciare la ocurrencia, Resultando: de la indagatoria del procesado que lo aprehendió un sereno la citada noche estando au ia cortina de Valdé, pegándoles varios golpes y conduciéndole á la celaduría negando el hecho y oxprosaudo que estaba solo en aquel punto citando para acreditar su ocupac on á su hermauo I>. Antonio, D. Miguel Pous, D. Gaspar Cuadra, D. Pablo Pous D. Agripino Fouielay D- José Miguel quienes depouen conformes de»de foja 26 á la 3 ). Resallando que apnsar de las convocatorias publicadas por la Gaceta oficia; no se lia presoutado persona alguna á declarar sobre el hecho que origina la formación de este proceso. Resultando: que el procesado no tiene malos au-ecedentes según se vé á fojas 16, 3Í yen las certitícacioues del do3 escribauoí. Considerando: que la manifestación aislada de sereno aprehenso sin otra circunstancia no es suficiente mérito p ira imponer al procesado la pona correspondiente al delito de que se trata, aunque no resulta comprobada su completa inocencia para la Ubre absolución. Considerando que Planas Bonet ba acreditado tener ocupación útil y no aparece que tenga malos antecedentes Visto lo que dispone la Ley 12 título 14, partida tercera; teniendo en cuenta la defensa del procesado y de conformidad con io pedido por el Promotor Fiscal: fallo: que debo absolver y absueivo de la instancia al procesado d m Federico Planas Bonet declarando de oficio las costas. Uonsúlteeo esta determinación co* |a Reel Audiencia dsmle se elevará al proceso oriji-nal «m la forma y por el respestable conducto de estilo, hedías las debidas citaciones y emplazamiento.—José de Luna y Ame-nabar,—Francisco de Castro. Conforme á su original á que me remito. Y para que tenga el debido cumplimiento la notificación dispuesto libro la presente.—Habana y juuio 18 de 1867._Francisco de Castro.	A O 25
El Sr, D. Luis Genaro Muñoz Alcalde mayor de este partida judicial ha dispuesto á consecuencia de causa seguida contra D. Manuel Galdo por haber amiliado la fuga de ü Juan Lasbal se notifique por el periódico L Gaceta oficial al primero, que la Real sala tercera de justicia en auto superior de veinte y seis de
Abril último se ba servido aprobar la absolución de la instancia
del mismo del fallo pronunciado eu dicha causa eu catorce de Diciembre del año próximo pasado con las costas de oficio por ahora. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación. Cienfuegos 19 de Junio de 1867—Rafael de Vilta-fuerte.	A 26
Don Nicolás de Sterling Heredia Juez de Paz del distrito de Belen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Manuel Miranda coutradon José Castellanos, en cobro de escudos. se ha servido expedir el auto que á la letra dice así.—Habaua 3 de Junio de 1867.—Vistos: Resultaudo que demandado don José Castellanos eu juicio verbal por don Manuel Miranda eu reclamación de ia cantidad de inventa y un escudos quinientas milésimas, procedentes de alimentos suministrados eu la fonda que posee, calle de Dragones núm. 7, dejó Castellanos de asistir al acto señalado para la una del día 29 del mes que acaba de pasar sin alegar justa c»usa que se lo impidiese, por lo que se le declaró rebeiuo y coutum iz, mandándose continuar el juicio.— Resudando que notifica 10 para la evacuación de posiciones que en parte de prueba formuló el actor tampoco concurrió el supra-diciio Castellanos, sin embargo de habírsele apercibido conforme áderocbo, no constando que hubiese recomendado cosa alguna que pudiese justificar su ia isisteucia.—Considerando el mérito que brinda ia rebeldía en que incurrió el demandado: Vista la ley 2. w, título 13, Partida tareera y el artículo 293 de la de enjuiciamiento civil; -lefiuitiram snte juzgando se condena á dou José Castellanos á qne dentro de tercero dia dé y pague á don vianuel Miranda los noventa y un escudos, quinientas milésimas que le adeuda, oju las costas y demas gastos del juicio. Nocití-quesele este auto por edictos, etilos estrados del juzgado, y por medio de la Gaceta oficial, certificándose el resultado. Nicolás de Sterling Heredia.—Francisco J. Briseño.—Es copia.—Frau-cisco J. Brisoño, Secretario.
A 23
En los autos promovidos por D üárloj Dupray solicitando embargo provisional á tos bienes de D. Ramón Buidos está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Buidos para que eu el término de tercero dia después del último anuncio so presente en este tribunal, para uu reconocimiento dispuesto, apercibido de que si así lo hiciere se le administrará prouta ymumplida justicia y ca»o contrario se le, sentenciará eu rebeldía.—Habaua y Jumo 17 de 1867 Femando de Castro.	A 26
■Juan
Id. id. bueno á superior lOá 11 id Quebrado inferiora regular n1.* 12
á 14 Ídem...................
ti. bueno ir’ 15 álü id......---
Id. superior n'.1 17 á 18 id....
Id. florete u'.' 19 á20 id......
Mascabado inforior á regular....
Idem bueno á superior..........
¡> 3 á 8i el núm. 12 pocas opel
raciones.
C «Minos.
.......I
Mad rid....
Barcelona.
Santander......................¡> 4 á 6 pj
(f -
; pre. 60 iljv, pro, corto.
Cádiz........................I 6 á9 p!
Otras plazas de España........j
Londres. ................. á 11-i Po - Pre-
Paris________..........i...... De 14 ó lf Po rito,
„	.	( De 27 á 28 p§ dto, 60 d[v.
New-YorK------------------'"i y 27 Ato.coito.
Taltimore, pagadero en N.-York.. oro de 1¿ á lf Po Pre- 60 d[v. Descuento mercantil.......—	8ál2p¿- anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—D José Reguo a, don Marcial 8. Miguel dependiente de don FraucLco Muzto,
Du cambios ' v. agí:ioshs, —D. Pedro N. Palmer idem de don Manuel Santmmat, Don Juan Bautista Mora idem de don Diego Antonio Martines.
Habana ‘U de Jamo de 1887.—El Siudioo, Jim« Julia.
EDICTOS.
El Sr Alcale mayor de esta juri liccion ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el siguiente edicto.—Edicto.—Eu virtud de providencia del Sr. D. Juan Dot y Micbans Alcalde mayor de esta jurisdicción: se cita, llama y empieza por segando edicto y término de veinte dias, á todos los que se crean coa derecho á heredar á doña Nicolasa Baños vecina qne fué de Guara y talleció sin testar en 22 de J u-nio dol año próximo pasado pura que comparezcan en este juzgado á deducir sus accioues, dentro do dicho término según previene el artículo trescientos sosenta y ocho de la ley de Enj uiciamiento civil al 379 de la misma haciendo presente al público que las personas presentada hasta ahora son los hijos legítimos, da la tinada D Miguolde Jesús; D. Juau Ouofre, D. Diego. D. José Gervasio, D. Felipe Antonio, D. Eusebio y doña Juana Bautista Basa!.o; y los nietes legítimosD- Francisco Julián, D. Lon-giuo dei Rosario y doña Maria de la Cruz Acostay Vasallo, hijos de doña Jesua Vasallo: D, Q uilina José, doña Juana Kieuteria y D. Camilo José Vasallo y Rosque hijos de D. Nicasio y D. Au tonio Clotilde; D. Diego Herculano, doña Maria de la Merced;
D Juan de D os; doña íeabel Rumona; doña Francisca Felicia,
D. José Miguel Doroteo, y doña Ana Maria Eusebia Vasallos y Pérez hijos de ü. José Diego Vasallo; y doña Maria Esperanza,
D. Miguel de Jesús; D. Agustiu Dionisio, doña Crispina Evarista y doña Maria de Rosario Regina Vasallo y Silva: juntos con doña Rosario, Inés, D. Francisco Alejandro y doña Serapia Vasallo y Quiñones hijos de dou Patricio José. Y para que tenga efecto fijo el presente.—Gú nes y mayo 24 de I8d7. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente.—Guiñes y mayo 24 de 1857.—Pedro Plutarco Renté.	E O 23
Don £ arique Menendcz Brugcr alcalde mayor del distrito de Colon do esta capital.
Por esta mi prnn;ra carta de edicto y pregón cita, llamo y emplazo á don Ignacio Criado y Palomera ó sea dou Ignacio Vaidés para que al tercer dia después del último auuucio so pre-seute en la Real Cárcel á descargares do la culpa que le resulta eu los criminales formado ¡ por hurto de 23 tercios de tabacos á la parda Anastasia Saarez y faga del castillo de la Punta donde so hallaba preso á cousecuoucia de la misma cierto y seguro de que si asilo hiciere se te administrará recta y cumplida justicia y ds no se le declarará rebelde y contumaz incursa en las penas de la le,y y por bastante los estrados del tribuaal.—Habaua junio 15 de 18 Í7.—Enrique Menondez—Par mandado de Su Sria. Manuel Pimental Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.—Habana junio 15 de 1837,— Manuel Pimental.
E O 23
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Marcos, caleseio, de veinte y seis años y es-c avo -leí Sr. D. José Antonio Rubio, vecino de la calle de Gervasio número 36; para que dentro dslos nueve días siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta oula causa que se le sigue por heridas al D. Rafael González; p ies si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y eu su del'»oto le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Junio 15 de 1367—Meneaiez Por mandado do S11 Señoría—Teodoro Sauciiez—Es copia—Teodoro Siuchoz
G O 23
D. Nicolás Sterling Heredia Alcalde meijor del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro Saez natural y vecino de esta, soltero depon liuute del comercio y de veinte v un años para qne dentro de nueve dias se presante en el júzgalo por osuducto del actuario á prestar su instructiva en la causa criminal que iustruyo c »ntra D. Claudio sJasal por estafa; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia y de no lo declararé rebol le, coutumáz incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Tribunal donde se le notificarán las providencias qne recayeren.—Habana J9 de Junio de 1857 Sterling,—Por mudado de Su Sria. Cárlns Laurent
G O 26
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Cor viuda
Foresta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Juan Escandallas y Palaoios, Lijo de Francisca y de Taicuala, natural de Ibizay de 34 años de edad paraqueeuel término de nueve días se presente eu el Real Arsenal á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le signe por doble matricularon, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará Justicia y que de o contrario se le declarará rebelde y cou-rumaz y sugeto á los perjuicios que se le originen. Que asi lo he mandado con la consulta del señor asesor.—Habana yjunio 18 de 1867 —Pa¿-—R°r mandado du Su Sria.—Garlos de Acosla.
E O 24
D. Guillermo Chacón y Maldonado, benemérito á lapatria, Caballero gran cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica Comendador de número de la de Cirios Tercero y de la de San Gregorio de Rosa, condecorado coa la cruz de San Fernando de primera clase, la de San Hermenegildo, la de Marina de Diadema llcal, la de tercero sitio de Bilbao la del asalto de las líneas de San Sebastian, la de Fuenterrabia y la de la Concepción de Villaviciosa de Portugal, secretario de S. M. con ejercicio de decreto, Jefe de Escuadra de la Armada, Comandante general de Marina de csl» Apostadero y de sus fuer zas davales etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Antonio Méucia natural de Cáliz, de estado soltero, vecino de esta iudad, y mayor de edad y del comercio, á D. Antonio López Fernandez natural de Cádiz, de estado soltero, mayor de edad, vecino y dei comercio de esta, y á D. José Meu-derey natural de Cádiz, de estado viudo, vecino de esta y albañil, para qne en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en la muradpdel señor Auditor da apostadero situada eu la calle de los Oficios núm. 86 á evacuar un acto de justicia. Que asi io tengo mandado cou la cousulta del referido Sr. Auditor en auto do doce del que cursa.— Habanajqu¡o 18 de 1867;—Chacón.— Por miudado 4«
S.H—E Q 88
O. José Gabriel Pagés alcalde mayor interino del distrito de San
Cristóbal de esta capital .y.
Por esta mi segunda de edicto y prego*, cito llamo y emplazo á doña Aurora Bersera conocida poi la “Matancera” y á doña Guillermina Fumerò, para que dentro de nueve dDs compare/, can á constituir representación en la causa formada por homicidio del asiatico Cristóbal seguras que sitasi no lo hicieren se darán por bastantes los estrados siguiéndose la causa 011 su rebeldía y parándoles el perjuicioquo haya tugir.Habaua y Junio lo de 1867.—Pagés.—Por mandado de Su Sria.—Gabriel Ramírez. —Es copia para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial.—Gabriel Ramírez.	E O 24
Eu virtud de provideucia del señor don José Gabriel Pagés alcalde mayor d :1 distrito de Sau Cristóbal de e.sta ciudad re tro u daos poi el escribano público don Gabrie Kniniraz O.B.iea se cita llama y emplaza por primer edicto y término de treinta dias á todos los que se crean con derecho á heredar á dou Antonio Mar-quezy Gareiga, natural y veciuo del pueblo del Calvario que falleció ammestato enei pueblo de Arroyo Naranjo para que dentro de dicho término comparezca en este juzgado a do lucir sus acciones según previene ei anicino 3 id ai 371 dola L ly do Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que pasado sin verificarlo les paraiá el perjuicio que haya lugar.—Habaua y junio 19 de J867.—Juan Francisco Rodríguez'	E U 24
Foreste mi tercer edicto y pregou cito llamo y emplazo á D Juan Roig, cuya naturalidad y generales se ignoran; pura que eu el termino de nueve días se presente pre.,o eu la Real cárcel a descargarse déla culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por estafa de uua sortija de brillantes á D- Manuel Hierro, cierto de que se le oirá y administrará justicia, declaran dásele rebelde y contumaz é incurso eo las penas do la ley, sin mas viterie ni emplazarle y por bastante ios estrados del tribunal para las notificaciones y demás tramites ulteriores que asi lo be dispuesto en la reterida causa' Habana juuio 19 do 1867. —Pagés.—Ldo. Agustín Valerio	E O 24
Por esta tornirà carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro libro Francisco L.anes O Sino va ó Zeuon natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veiute y cinco años de edad; para qne eu el término de nueve días á contar de la fecha se presente preso en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por robo de efectos de eaizado á D. Antonio Carrodeguas seguro de que se le administrará justicia declarándosele en caso contrario rebelde contumaz é iucmso cu las penas de la ley y por bastante los estrados del ju/.gaio para las notificaciones y dernis autos que ocurran sin mas citarle ni emplazarle que asi lo teugo mandado eu la referida causa—Habana 19 de junio de 1367.—Pages—Ldo. Agustín Valerio.
E O 26
Por esto mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Juan Bostogny, natural de Francia soltero, dependiente y de veiute y siete anos de edad, para quo eu el tórmiuo de nueve dias á contar desio la fecua se presente á nombrar, defensor que contesto el traslado que se le codiare eu la causa formada por hurto de dinero á D. José Cáuovas del astillo, con apercioimion-iniento de qne de uo hacerlo se le declarará convenido en rebeldía ásh perjuicio sin necesidad de mas citación y por bastante ¡03 estrados del juzgado para las notificaciones y trámites úlleriores que ocurran que así .0 teugo mandado eu la referida causa.— Habana, junio 19 do 1867.—Pages.—Lio. Agustín Valero.
E O 26
Don Francisco J. Garcia y Zúñega, Alcalde Mayor interino del
partido judicial de Piñal del Rio &.
Porésta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al negrolibre Juan Barrios veciuo de este partido para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue cou otros por hurto de animales cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia o de lo contrario se le declarará rebelde y con tuina« ó incurso en las penas de la ley.—Pinar del Rio junio 16 de 1867.—Garcia Zu-ñiga—Por mnudado do S. ,8ria,—Pablo García.
E O 24
itliHAlTÍS.
Por auto proveído ante mi por el señor Comandante Militar con la consulta dei señor Asesor Ldo. don Federico Lima y Renté, en el intestado de doña María del Rosario Avila de Paruau, se ha dispuesto se dón los pregones á los bienes de la finada por término de 30 dias, consistentes aquellos eu una casa, con otra casita anexa uum. 87 y un solar contigua, otras números 89 y 91 situadas eu la calle Real, frente á la nueva Plaza de Recreo: otras números 17y 19 en ia calle de Sin Andrés, todas de tablas y tejas y una negrita Asunción criolla tasado todo eu trece mil ciento cincuenta y tres escudos para los que quieran hacer prupo siciones, ocurran á verificarlo el dia de su remate. Guanaba».on y Junio 17 de 1867.—Luis J. Marín.	K 23
Eu virtud de provideucia del señor Ldo. dou José de Luna y Ameuabar, alcaide mayor del distrito de Sau Cristóbal, refrendada por el escribano puuiico dou Gabriel Ramírez O-Briou, se saca á pública subasta, una casa de manipostería y azotea situada en la calle de las Virtudes señalada con el núm. 122 con 14 metros de frente, 26 15, centavos en su coutado izquierdo, 24,92 en el derecho 10 40 de fondo eu su primer medida y eujla segunda en su costado izquierdo uu martillo de 3,55 frente, 5 fondo y 3 6 frente del feudo en todo 204 metros plano valuada eu veiute y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa de mamposteria, tablas y tojas eu la callo de Zaragoza marcada con el núm. 2, con 6 metros de frente y 20 do fondo tasada eu tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y	otra casa en la misma calle de Zaragoza designada cou el
número 4 también de mamposteria tablas y tejas con 6 metros de frente y 20 de fondo, valorada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nuevo escudos, perteneciente al incidente á la testamentaria de don Clemente Braza, formado á instancia de don Francisco del mismo apellido eu cobro de pesos y pars la celebra clon de su remate se ba señalado el dia primero de julio entrante á las once de la mañana en ol juzgado en cuyo acto se admitirán las proposiciones qne se hagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto en ia escribanía según lae prevensioues de ios articulo» 556 al 559 de la L. do E.jÜ.—Habaua y mayo31 de 1807.— Juan Francisco Rodríguez.	R 3
En virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Amsuabar alcalde mayor del distrito de Bau Cristobai, refrendada por el escribano público D. Gabriel Ramírez O’Brien se saca á pública subasta-
La mitad de la casa núm. 10 do la calle de Zaragoza en el Cerro, de mamposteria, tablas y tejas compuesta eu su totalidad de 13 metros de fronte y 45 de fondo tasada toda en once mil seiscientos sesenta escudo ciu.-.uenta milésimos, otra casa de alto y bajo situado en la misma calle señalada cou el núm. 19 con O metros de frente y 17J de fondo, valuada en cuatro mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos.
Otra casa de tablas y tejas en la misma calle de Zaragoza, marcada con el núm. 21 con 6 metros de frente y 174 4a fondo, tasada en ños mil quiuieuto setenta y cuatro escudos, otra en la propia calle al núm. 23 cou 74 metros de frentoy 16 de fondo valuada eu dos mil setenta y cinco escudos, otra de tablas y tejas eu la calzada Real del Cerro señalada con el numero 8U7 cou 164 metros de frente y 46 de fondo valorada on nueve mil ciento sesenta y cuatro escudos, otra eu la misma calzada al núm. 865, con 5 metros de frente y 424 de fondo tasada en dos mil trescientos treinta y seis escudos-
Y	otra en la misma calzada al núm. 837 con 54 metros de
frente y 4 ¿4 de fondo apreciada en dos mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, pertenecientes al incidente á la testamentaria da don demento Hernández Braza formado á instancia de doña Lugarda y doña Bonifacia de los mismos apellidos contra el he-re.leroeu cobro ejecutivo de pesos y para la celebración de su remate se ha señalado el dia primero de julio eutrautó a las once do ia mañana en ei juzgado eu cuyo acto se admitirán las prono ■ sioioues que se bagan con tal qne cubran Ds dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto eu ia es-cribauia segua las prevenciones de los artículos 556 á 559 de la Ley de E- U.—Habaua y mayo 31 de 1837.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.	R 8
A consecuencia de las diligencias promovidas para disolver y liquidar la sociedad que existe enei ingenio de elaborar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Bolea y por ante mi.se haga saber estarse dando los pregones aliudieado ingeuio el cual está ubicado eu el partido de Oauasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro ia presente. Habana mayo 17 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
R 1
Por auto del señor alcalde mayor decano, se há señalado el dia 4 del mes próximo entrante á Ds onoe de su mañana para el remate da la casa número 23 fie la calle del Egide que perteneció á los bienes de regulares tasada en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos treinta y un milésimos la uual tiene la oferta del precio de su tasación bajo Ds condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto ha de tener efecto eu el despacho de su señoría callo de Manrique núm. 125.—Habaua y juuio 4 de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Aoteuio Arinengol.	R O 8
«JUNVOCATOáilAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas dor don Igna ció Vaidés O-Farrill, promoviendo la medida y divisoria del cafetal demolido Tmjacas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beieu per ante den Felipe Fornari se cite per este medio á todas las partes interesadas en dicho íuude que uu tienen constituido apoderado eu el juicio para que asistan el dia 15 do julio próximo entrante á presenciar la operación que ha de practicar ei agrimensor público dou Francisco de Paula Viltafrauca, eu el concepto de que si no lo hicieren se llevará á efecto cuinois-e,tuvieran presentes.—Habaua jumo 18 do 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia.	G 26
A consecuencia del incidente ála testamentaria de dou Pa. blo de Castro formado para tratar del desalojo de una estancia que poseen les herederos de den Manuel Aut mió Sáiazar so ha dispuesto por esto juzgado de la Capitanía general que per medio de la Gaceta olicial eu tres números consecutivos so pie-eti-raálos herederos del citado D. Pablo de Castre que sien el término de seis dias á contar del último anuncio no compareciesen á deducir las acciones de que se cri an asistidos ó á seguir recurso alguno contra la sentencia dictada on este incidente se declarará consentida y ejecutoriada. Y para su cumplimiento libro la presente. Haoana 15 de Juuio de 1367.— Antonio Maria Muñoz-
El Se. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números do la Ua-ceta oficial se haga saber a la sucesión de los menores Miguel Cairo y Asunción de la Torre, el meleno Jacinto Enrique, ¡i Francisco Blanco ó su sucesión, los melenos José do la Luz García, José Moutiel, dou José de Jesús Diaz, la morena Merced Cañalejo ó au sucision, la morona Merced Neriega viuda do Juan de Dios Coca, dou Juau Dar Jet o sus herederos y la viuda de este doña Regina Moreno, la morena Petrona González que se dice heredera de Petronila Carrillo, el moreno Desiderio R y á doña Dolores Flores dou Agustín Gómez, don José llubert y don José Cadreehe, que eu el término do diez dias contados desde el último anuncio ocurran á mí escribanía, á mostrar el título de propiedad de ios terrenos quo poseen en la quinta de Garciui, apercibiiio de que sino lo verifican se declarará que dichos terrenos corresponden eu Ipropiedad á los herederos do la 8ra. dona Micaela de Peñalver y ul 8r. Conde de Kan Fernando. Y para su publicación libro esta.—Habuna 18 de Juuio do 1867.—Gabriel Ramírez.	C 23
Por auto proveído por .el señor alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique Meneudez á consecuencia de los autos de la testamentaria dei Ldo. don .Manuel do Mesa y Castillo, está mandado se anuncie al público per tremía númeroseceniecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación propuesta per los liereJerus mayores de ios bienes pertenecientes.á estejuicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos ina ; cuyos bienes son los siguientes:—Todo el mueblaje de casa eu doscientos escudos.— 14a basWa 4a carey coa puño 4« ore, 4« basUuw iwo, eu veiuw y