P33M
ÿnseæ

¡ o ¿»esta eiúcM se verífiqm dicbo remate el día 20 de! cor
13	nte a las 10 do la m «ñau i ou la pu uts d )l juzgado coa advur-
I' -ia do que por convenía de partes está apreciad a dicha casa :.n la cmt dad de doce mil seise entos escudos. Y par» su pub i-'! .;on aliu dolque el quj quiera hacer postura ocurra el día se salado se libra la presente.—Beju*al m«yo 6 de 1S >7.—Ldo. Üuiu francisco Rodígu«/.,	R
K1 señor juea depi-¡ de esta villa lia señalado eld.aetdel ,ua¡ A las doce p ira el remate de ima casa de taola y taja s¡tu «-Ijcn la calle de lu {jo edad es {U u a a la de Venus tas Ha cu seis-•¡tos cincuenta y une re escu los —Gu «nabacoa muyo 9 de I 867 Üfraneisoo de P. Cas ad id i s -armario.	R 14
Ku los autos ejecutivos que los señores Torres y Arg «musa
I	uc„ encobro de posos coutra don fe ayo Jdar.ia López ha dis-*'uesto ei señor alcalde inajur del Cerro que e: dia 14 del corru n-j1 ¿ jjy doce de la mauaua y en las puertas del juzgado sito en la
do tjau Nicolás número 205 so procela al remate de unas tras sitas en Joau, del Monto calle de 8 antea Suarez haciendo ° m esquina i lado Sin lu ialeciu tésalas la primera en euatio 'nil ciento sosenla y cinco pesos siete y medio reales y la otra en '.inco rail cuatrocientos veinte y siete pesos dos reales. Y para su nulilicacion por tres números de la Gaceta oficial ,iúro esta.— Ha L ia mayo 6 de 1367.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 12
Per auto del J uzgado de la Goman Jaueía General de este oitaderodictado en siete del que cursa en los del intestado del Lelo II Antonio Rodríguez y Guerra Palo nares se lian declara-„ persas únicos y universales herederos á sus legítimos hijos “cimbrados duiia Mercedes, doña Teresa y don Francisco Ramón Hoiirieuez j Olivera, sin perjuicio do otro de iguaWderecho y que „ublique en tros números de la Gaceta oficial—Habana 9 de „yudo 1667 —Lio. Plácido M. Borrsgo.	G 12
Juzgad0 de paz dei distiito do Jesús María*—El señor Juez de paz da esto distrito á consecuencia del expediento promovido por uouCelestiuo Cortina coatr» Grogoria Aldana y Tainas Vi-llsnueva eu cobro de escu los, ha señalado las once de ia niañaua jelidia ¿O de! comento en las puertas d«d juzgado calle de Escobar núm- 176 para «1 remate de la casa na u. 32 de la calle de ja Condesa de manipostería y toja tesad ten tres mil novecientos cuiireutay cuatro escu los ucüeuta y ocho milésimas y se auuu-cUal publico paro que el que quiera hacer p istura ocurra a. juz- | (TRi1oá instruirse,—Habana mayo8 de ldJ7.—El derretido, Ra-fcl Al neida,	G J2
por auto de este dia Jel S!‘. alcalde mayor interino de esta ciudad dou Federico Jordán y Godos, prov eido ant* mi, á couse • cu-Q 'ift t,e *0!l rtUtoj seguí los por uou José de Jesús Castellanos y comparte cuntía Don Pedro Foyret en cobro de p¡*sod pro»-e-tieiites de réditos de una imposición, se ha dispuesto que portr^s números consecutivos de ia Gaceta oficial se hagt saber al público haberse señalado el dia doce del eutrante Mayo, a la h >ra je costumbre y en las puertas del juzgado, para que tonga ei'ec-el cuarto pregón y remato del potrero “dan Leandro” ubicado en el partido de B acabañó «*n terrcuos de la Hacienda de este uom-bwé ingenio demoli-lo denominado San Juan Nepomuceno,cor ruspoudieoto ai deudor y compuesto de cuatro caballerías de tierra tusado en 5.2Ü0 escu los. Y para su publicación y efectos Cv(rrsjp >u iientes libro la presente.— Bejucal 30 de Abril de 1867.
L jo. J.iHU Francisco R»Jriguez.	O 10
£n la testamentaria de dou José Aguiló que cursa eu el juz gado del distrito <le Colon y por aute mi se ha dispuesto so anuncie por término de diez dias la venta de ios bienes de este juicio (tu pública subasta de las pertenencias de a platería La Tnrque-sa^lta eu la calle de Dragones tasada eu tres mil seiscientos se-l.;uuy Jos escudos ochocientos setenta y cinco milésimas. Y pa-rusu publicación en la Gaceta oficial durante diez días libro la presente. -Gabanaabri. 29 de ltíJ7.—Teodoro Sánchez.
R 5
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho de mayo próximo entran^ á las once de su maña-m en el despacho de su Sna. calle de 8 in Ignacio número l'¿6, liaraol remate de la estancia titulada La Portuguesa, situada en el cuartón de Arrayo Naranjo que perteneció a los bieuer que hieren de Regulares; compuesto de una caballería, tasada eu sel* mil doscientos seteut» y un escudos doseieutos ochenta milésimas, de los cuaLs se deducen och .»cientos que reconoce á favor de d >n Manuel Gregorio de Cárdenas, quedando de valor enajeunhie cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos dos* ciemos ochsnta milésimos, cuya estancia tiene la proposición del precio da »u taaftCion b ijo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que ee anuncia al público para que el que quiera hacer proposicones ocurra á la Escribauia de Hiciouda á instruirse. Habana y abril 29 de ltíó7.—Por ocupación d i Escribano de Hacienda, Antonio Armengol.	R 4
Juzgado Especial de Jiicieud-i de la Habana.—Por auto del tir. Juez de Hacienda se lia señalado el dia 25 de mayo p óximo entrante á la* i i de la mañana eu el despacho do su Ijria. calle de tía i Iguicio uúm. lid para el remate de la cusa u?
21 calle de Pauta, que perteneció á üienoi ds regulares, tasjid « ou cinco mil setecientos noventa escu los cuatro centavos veinte y cuíco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo, II «baña y abril ¿6 de 18(57.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 30
VOCA ÍOlCIAd.
El señor alende mayor de Jesús Maria á exhorto J»*l señor alcalde mayor do tíagua la Grande, ha dispuesto que por termini do quince dias se convoquen á los herederos de don Vicente Air vi veciuu que fue vi» aquella vilm natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) so.tero, hijo lejítirao de dou Jo¿é Autouioy di dm* Mana Igiiucia Serchundi pura que se presenten con ios documento» ¡ustmcativos * deducir las acciones que les asistan en las diligencias promovidas por su fallecimiento, apoieibidos ds lo que haya lu^ar. Y cumpliendo lo mandado .ibro 1a presente.—liaba na mujo7 de ltí67.—Manuel Paail a ije Aguiar G 14 El sañer don José de Luna y Ameuábur alcalde mayor su*.-titatu del distiito de San Cristóbal ha d.apuesto por uu.e mi en luí auto* del concurso de dou Gerónino Marín de Luis, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los acreedores del ex-pr^n-io Marín para u a junta que se verificara en el juzgado silo ®Q la calle do tían Ignac o uuuioro 136 el dia 20 del presente mos a las ocbp de su nmiiHiia y que Se p¡evenga á dichos acree-duios qus se presenten con los títulos justificativos do sus créditos apaieibidos de que no s rail admit idos sin ese requisito. Y pa va au cumplimiento lo hago saber.—Habana Mayo 8 de 1867.— Gabriel iGmirez.	G 14
Fur «uto del Juzgado d*i la Comandancia general do este apostadero dictado eir esta focha se ha declarado iutestaJo «l fa-i.eciui.'eutode la sonora doña Luisa Rendon de Zuazo Marq.ie-mi de Almeirasy por sus hereileros á los que seguu la ley Jeoan serlo y que se convoque á est >s puriv que en el termino de nueve dasdsspues del último auuncioso presenten á deducir sus derechos auto mí* Y para su publicación libro la presente.—Habana 6 de mayo »le 1867.— Plácido M liorreg >.	G 14
Por auto he este dia dictado ante mi pbr el señor alcalde mayor del juzgado de B den en el intesta lo de doa José Luiuez y En 8u ha señnla lo para el remate d¿ la esclava Elig a coartada eu novecientos cincuenta pesos el dia 16 del entrante may.» a las
II	de la mañana.— Juan Regueira.	G 14
Ju/.gudo de la Capitanía general.—A consecuencia cíe los autos dei intestado de doña Audio« Suarez se ha señalado el día
14	de este mes á Jas once déla mañana eu la 8ula de audiencia
anexa A la escribanía de Guerra de mi cargo para el remate de lu cuna uútn. 96 do la calzada de Ja K'iua esquina á ia calle do Escobar de in& uposierift y tejas, y zaguau tasada eu treiuiu y nueve mil trescientos seitduruy cuatro escudos quinientas milésimas 6 s an diez y nuevo mil^soiscientos ochenta y siete posos dos >*d. pu liendo los Imitadores ocurrir «elli a instiuir © de la tasación de L precitada causa. Y para sil publicación cu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Á 8 de mayo de 1857.—Antonio Maria Moñoz	G 12
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por ante un á consecuencia de los autos testamentarios de a morena M.ríi) Josefa Lmigma Diaz estamaudado que por la Gacetaofi-ciui on tres números consecutivos se cito a loa alb.tceas de la auto dicha la representación dol Hospital de Caridad de esta villa y ios legatarios do la linca que so mencionan en ei testamento pasa una concurrencia que tendrá efecto eu •• juzgado el dia 31 del corriente mes á las once de su mañana con apercibimiento a los que uo concurran de que estarán y pasarán por oí acuerdo de lu mayoría y cuyos legatarios son los siguiente Eusebia de Cár-dp.itys, fiija«le José do Jesús Cárdenas ‘difunto é Isidora Hernández: Tomasa Llauelis bija del difunto Estovan Llaiíelis: D.*si (Fría ¡Surrhiju del more..o caraba i í Luis S iri, Jacinta Pacheco hija del maestro sastre Andrés Pach sco; Josefa Ramos ahija .la de ia madre ue la teat idora ó hija del moreno c .rabalí R .faei R ima; Jusó Abraña.n hijo del dituuto liulino Genos; Hilaria Abra-hauw» hija «le José Muría Aorahautes, Gregoria Curvis hija de Concepción de esta apellido* C «.taima Díaz, Juliana. su hija Ga tuiiiia, Evarista, Ascensión. Marcelino y Ciríaco esclavos que l'terjti d<» la testadora; Gabriel Cajigal hijo d^ Fraucisca Acos-y Jóse Florentino Cajigal: Alejo de Torres: Felipa Caoelio, Marín Uel Rosario Macias: Gregoria Gurvia ya citad* así como Hdar,a A'*iahuates: Maria Francisca Macias hija de María del Kosano del propio apellido. Juan de Dios Mar n hijo de Maria Trinidad: M uimd del‘ii'4y, Rafaela Oliva ó Caraba lo bija de ia difunta Josefa Mo iiu«.—Y al efecto libro la presente. Guanaba Coa y mayo 7 Uo 186 .—Fiancisco W. Armengol G 12 El 8r. alcaide mayor de esta vil.a por n-ne mi con^ecuento al intestado de doña Carlota Vaneóte ha dispuesto se anuncie por esteórdea u adjudicacioQ que de ios b.enes de este juici. hac viudo dou Raf i«l Valiente én este orden: toma un sitio de tres caballerías medio cual t.> de tierra situado ene! Cuartón Govea «a esta jurisdicción con todas sin anexidales eutradas, sa«id«s, u<os costumbres—.o* esclavos José de la Paz, Juan, TVr« sa, L.-^a, la china Leona, el chino Donato todos criollos y María uei b'.'irmen conpa por .as dos terceras partes do su avaiu » el indicado bH.o( y pl corto mobiliario y los esclavos por el íntegro precio eu están tasados aumentan dolé a tolo veinte escudos: se hace
del capital quoapouo al matrimonio y su parte de gauán uu.es: j)o compromete entregar a los her# leros mayores io que i«icorresponda formada la divisoria y á los menores asegurarlos competentemt*ute para enterarlos en uno de los tres ca^os de la W ) mientras tanto llegue ese caso les abonara un ocho por ^ootoauual coin miándose estos por alimentos mientras estei» * sbiigu; estando tod« s los bienes avaluados on cuaraula mil ÜJ?r»iUy H< is escudos; á tiu de que si hay quieu qui ra meju-ríir proposición ocurra en t«euipo y Li ma.—San Autonio 27 Qe Aoril no 1867. —Antonio de Porto.
El 8r. an-a.de mayor de Beleu por ante ¡ni eu au:o de treinta Abril últim », h a declarado «mi estado do concurso voluntario á doña Gata.nía Z.vero de Rodrig lez v dispuesto entre otras co-KU *e convoquen á los acrte«lorui de esta, para que dentro de v«iute d as se presouten cou los documentos ju.-t.ticativos de sus CláJitvjs á deducir el d^re« ho que les asista, Y para su publica-«i«»ü libro la proseóte.—Habana 2 de Mayo dé 1867.—Oái los Lau rsnt.	A	10
'	\A consecuencia de los autos seguidos por don José Nimo
Vidal contra dou Viceme Vidal en cobro de peso« está dispue h» por et señn-aicalde may»ird *l distrito de Jesús María y por hutu mí como encargado de io escribauia pública de dou Eugenio Puutou se cite por tres uq.ñeros de la Gaceta oficial ai expuesto ' mi Vicpute Vidal para que comparezca en eljuzgado al t>ig Hendía dei ultimo nuuncio en horas de audiencia á »'Vacuar las P^sicíouils que le hace el demandante Y para su publicación li-
ls piesputo.—Ha )»du y abril 3ü úe ¡8á7.—«Ir. Anúréa Mazon,	q.
£n lo. auto, seguido, por dou Ramón Arango contra dou mu. Jo.é Ho.iilo y dou U ■maído Lastra para qin p ostan u ,a |[aruutu i..» u.spuosio «1 »añor aloaldo mayor dol distrito dol Or-*«. qu« porasto ..indio »a intimo al expuesto don Juan José Ro do (|U0 dentro de tercero dia cousutuya nuevo apódela lo en lehujuicio medíame la renuncio quo dei poder qua contír.6 ai ñor dao F.aucisca Mavtinoz X. pié, hiz* esto, apere oído ue • 'n,,u detecto .« ladeo arara rebelde y c >ntuma/. y por bas-i«‘,L m” ^tr®dosdel juagado para las notificacioues—Habaua -v Ue «..broto de IdfiL—Lio, Luis Rodrigue»,	y	j ¡
mas conveniente á la sustanciacion fiel juicio-—Ilibon.i y abr.l 2(j de 18j7. — Femando do Lustro.	ti 10
El señor Oomaudante militar de esta ¡urisdicion da acuerdo ! con la consulta del .-eñjr Ase.or de! ramo lia disp le tu se eouva- ! queu por tres númoroi Consecutivo, de ia Gaceta oficial a todos j los acre lores de don Justo R .ssté, para que CJinpaivícan en e.,t ■ i Jutgado el oía onco de mayo pióa.mo a ia» otee do su man ina. ¡ en la «olma que Jisyune la L y d.i Lnjuieiaimunio civil trayendo los documentos cal ficativos de sus crédito, y bajo ei. apere-i-bimi mto que contiene e. artículo quinientos d.ez do dicha Ley.
Y para quo tenga efecto eu cumplim ento de lo provenido eu los autos del concurso de don Justo Rossio ¡ibro la presente. Uñirán y abril 3J de J8o7.—Pedro Piutaico R altó. U 10
El Sr. Atcaida mayor d i esta ciudad fia dispuesto por ame ini ácon »«suene, a de. lu testado del ultramarino ij. Felipe Unan-che, natural de {Jauta Crua de Tenerife y vecino que fue do Guamutas, que eu treinta números consecutivos de la Uaceta oficial de esa capital, se cite á lo, parientes del citado Uuauche, puraque eneliórmue do noventa días despu/s dei último anuncio, se presenten cu este Juagado p u-sí ó por me lio do poder á hacer valer ol derecho que les asista a h-s bienes quedados al f i.lecnniunto de Uuauch.;, apere.bid .s de q-ie si no lo verifican so declarará vacante lu herrucia.—Y pala qui ten ga efocto, libro .a presente. Carden >s Abril cinco do mil ochocit-n-tog sesenta y siete. —Rtfael de Z.yas.	U, O. 8
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado do don J uan Barr ha dispuesto que poi roiute uúmeros consecutivos de laGa eta oficial se vue.vaíl convocar á los quo se crean cou derecho a heredar al referido Barr para que ocurrau á usario, habiéndolo verificado ya dou Juau Eduardo, dona Maria Francisca, doña Mana Iiábel Luisa y dona Ma-ria_Josefa Ale¡audrma como bijos legítimos de aquel y dona Francisca Roía su viuda.—Habana marzo 26 de 18ü?.—B . Juau Francisco de los Re. es.	G 3U
Por aut'i proeivdo por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante ini á consecuencia de las diligencias promovidas por dou Miguel de Cardonas y Alcáaar so manda convocar por treinta número» do ia Gaceta oficial a la, personas queso consideren con derecho á la suma de dos mil escudos qMo don Carlos Armentelo, impuso eu ei cafitai Conformidad situado eu el partido de Qjivicau y otros do, mil escudo, impuestos pul- dona Josefa Gano eu la misma finca para quo eu dicho término ocurran á deducir sus acciones. Y para su inserción liorola pre-«euto.—Habana y Mareo 21 de lS-i/.—Francisco de Castro.
G 18
O.ICI.1
El ssñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres numeres de la Uace a oficial se couvoque á las personas que pm-dan dar razón de como y porquien 1 ese robada la casa uúm. 4 de la calle de 8 «nta R isa, el U4 io abril último para quo dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana y mayo 4 de 1867.—Ldo. Luis Ro rlguez.	G O 14
El señor alca de mayor de Balen ha dispuesto por auto mí y en ios criminales form .dos contra el mulato Loreto Jáuregui por robo de dos quesos de Choxter pertenecientes al capitán de la barca es aúolu “Antonia” don Rosendo Campo imer cuyo hecho tuvj lugar eo no a la une de la tarde del día cuatro del corriente cií el muelle de San Francisco que p .r tres números consecutivos ds la Gace'a oficial se convoquen á la, personas que pue lau dar razou del hecho ysus circuuRancias p ira quo d-ntro de tercero dia di! último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Hauaua mayo 8 de 18Ó7—Juan Rcgueira.
G O 14
A consecuencia de la causa formada por robo do prenda á D. Manuel Silva na dispuesto el señor alcal le ma or de esta ciudad se coevo fien t.or tr- s número ¡ de la Gaceta o.icial á la, personas que leu razón del hech) y do sus autores para que dentro Jel quinto dia después dsi último a mncio ocurrau A este juzg .do á manifestar io que les consto. Y para su cumplí memo obro la presente.—Bejucal Ü de mayo de 1867.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	G O 11
l’or auto lo diez do abril próximo pasado proveído ante mi por el sonor alcalde mayo, interino de esta ciudad L lo. D. Federico .otilan y Godo, se ua declara lo intestado el filiecí.mon o de U. (J iriosG «.aineua Vado- Jiavijo y por sus heredero, los que resulten serio por de,eolio áquieu-s se convocan cor tres nú nevo, de la Gaceta oficial co i término de treinta día, que se pub,i c*rá de quince eu qu.uce á fin de que dentro de el comparezcan á deduc.r aquel de que se crean asistí ios. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—B jucai mayo 9 de 1867,—Lio. Juau Francisco Rodríguez.	G O J4
En el incidente a lo, aut.» de ja cesión po bienes de don Roberto Neiscu fo rn ido p ira trat .r di la caducado» -le ios créditos ba dispuesto el simr alcalde mayor del distrito de San Cr.s-tó mi se llaga saber á lo, acreed lies dol citado N liS'ih que cu el término de ocho días presenten los document s justillo tivos Josas créditos nporciuid j ou su defecto d, qu . p sedo dicho 'crimno liarán la calificación á se costa.—H toalla mayo 9 de 18J7.— Franeis io de Castro.	G O 14
Con» icuent, á la causa criminal qui 8, instruye por herida al emane paeo Juñan si Urdispuesto por el señor acalde miyor leí distrito da Colon y por aute mi que por tres números de la Gscet» oficial, se convoque a las personas que puedaa dat'nod-oias del hecho y sus circuastaacias puraque dentro deiguil d.laclen comparezcan por coudu t j d i la escr.bauia á decía ar lo qu i les conste Y para su cuinp.im.ent j libre ia presente.— 14abi.ua mayo 7 tle 1867.—Mauu a Fiiue t-!.	G O l l
Coase. u,uto á ia c.usa crimina! quise inst u/jpiv las lesión iufer.d,d a, moren, unre J isé Fran-.dico Cu-tr, soba-lis-puesta p ir el Señor alcalde mayor dal distr.t a de Colon y por ante un que por tros números de lit G .ceta oficial s i uuuvoqu, <á b.» p Tsouat ,uc pue lau dar noticias dal hacha y su, cirou .suiucias p ra qus dentro de igual dilación comparezcan por c- nduato de la esenoan aá declarar lo qite les con,te. Y para su euuaplitni u to libro la presente.—Habana m «yo 9 de 1867.—Manu d Fi-nentel
G O 14
El señor alcalde mayor d . B alen ba dispuesto por a «te mi que per tre, números fie la Caceta oficial se convoque á i). .José Ma.iu 1 Moneudez nato «al de Asrur a, »«1 aro, -le 27 afi -s de eda l, cocuero, y vecino que era de la cali del Príncipe número JJó pira que dentro de terca o dia del último anuncio comparezca eu el juzga lo »evacuar un acto d , justeia eu causa criminal —Habana m .yo 8 de 4867.—Juan Regueira.	G O rl
El señor alcalde mayor de Jesús Maña ha dispuesto se no tifibue al morouu Jesó de ios Sautus Basados o, auto proveído en dos de enero ú.tiino el que entre ..tras cosas dice: se sobresee eu este procedimiento y respecto á don José L-zo de la Vega y José Santos Basalto» declarán los: las costas di oficio.—Manuel Antonio Patacio.—Manuel Padilla de Aguiar. Y orna que leuga afecte la notificación por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua mayo 9 de 1867.—Manual Padilla de Aguiar.
G O 14
El señor alcalde mayor de Jesús Maria por anta mi ha dispuesto quo por tíos números consecutivos deja Gacet. oficial se convoque al moreno libre José Dámaso Lo,,ez para quo se presente dentro de te. coro diaá uu acto de juiticia,—Habana mayo 9 de 1867.—Br. Andrés Mizon.	G O 14
En la causa formada porel homicidio del negr , Vicente esclavo de don RamouOchoa, ¡a noche dol cinco del actual en la calle de Manrique ésq ana á la dé los 8-tlos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias yaulo eip ra ¡ue en el término de cinco dias se presenten a declarar lo qu» es conste.—Habana mayo 8 de 1867,—Por Dobal.—Br. Andrés Mazon.	G O 14
El señor alcaldo mayor del distrito de Sin Cristóbal h t dispuesto por ante mi se couvoque en tres uúineroscousecutivos da la Gaceta oficial á D. Lorenzo Lá-aro Bayeua sereno que filé de los del cue.po d» eota ciudad para que dentro de tercero día comparezca á prestar uua declaración onel juzgado,— H diana mayo 6 de 1867.—Francisco6e Castro.	O O 14
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóba' ba dispuesto por ante un se convoque en tro, números consecutivos de la Gaceta oficial a don J -sé Borrego portero qu» tué de iacssa uúm. 50 de ia calle del Trocadora y Á doña M«fgarita cuy . ap -lli to no consta en una zapatilla do la Calle del Obispo entre Habana y A gu.ar pura que dentro de tercero dia comparezcan en el júzgalo á prestar declaración en causa criminal.—Habana mayo 8 de 1367. -Frauci.co de Castro.	G O 14
Juzgado de Marina de esta provincia.—Por auto de esta fecha dícta lo eu la causa f .rulada por haberse encontrado el cada ver de Mr. Cari Hafser flotando en las aguas de la playa de la Punta en primero del ce.riente se ha dispuesto queeu tres números consecutivos de la Gaceta oficia, se convoque á las personas que puedan dar razón de suceso pura que eu el termine de.tercera dia se presenten A declarar lo que íes conste y a los parientes dol expresado Hafser para queeu la misma dilación comparezcan á manifeatai si se muestran ó no parte en la retend. causa.— Habana y mayo 7 de 1367.—Octavio Rodríguez Perca.
G O 12
El señor alcalde mayor d-*l distrito de San Cristóbal ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Uuceta oficial so convoque á las prrs >uas que puedan dar razón de cauro tuvo lugar la mordida que dió uu perro en la calle de la Amargura el día 20 de abril últ me til moreno Fernando Camejo pava que comparezcan á declarar deuiro da segitudo dia.—Habaua y mayo 5 de 1867.—Gabriel Ramiro*.	G O 12
A consecuencia de la causa formada por haber aparecido ahogido e i ol rio Almendure» el emancipado L .ronzo destinado A los trab .jos del canal de I,,bel J. * ha dispuesto -1 señor alcaide mayor de esta ciudad se c nivoqu . por tre, números de la Gac-ta oficial á las persou s que puedan dar razón del hecho que se persigue para que dentro de quipto dia después del ú-ti-mo snuuclo ocurran A este juzgad.) 4 manifestar lo que ¡es conste, Y p.ra sucuiupllmieuto llore la presante, Beju:sl ui-yo 7 Je 1837.—Juan Francisco Rodríguez.	G O 12
A consecuencia de la causa formada por herida y rob., A D. Francisco pena h. dispuesto el señor alcalde m «yor de^ esta ciu dad se convoquen per tros números de la G .cota oficial A lus personus.que se h uleu eu antecedentes de- hecho y de sus aulo res para que dentro de quieto dia después del último anuncio ocurra áesti juzga to a muuifesiar lo que les «oeste. Y, para su cumplimiento libro la presente. Bejucal 7 de may-.d, 18>7.— Ldo. Juan Franrisco Rodríguez.	G O 12
En los auto»del ceu-.u.ro necesario Je don Pedro R.t.iel de Cnrd ma» y Castellón Marqué, de CAr n-n«s de Monte Hermoso, que cursan eu el juzgado uei señor alcalde mayor de Beleu y por aute mi se ha señalado nueva .«ente el U a 24 Jet corriente mes á ia, ouca ee su maña-,a un •> suia del j-izgaie sito en la cal e de Stu lgiiaci • ,-ú.u. lUÓ puraque teag, efeoo la juuta general de acr.-odori-s Y ,,ar¡, que tenga efecto -u publicación lijro la presente.—Habana mayo 8 de 183/.—Canos Laureut.
G Q 12
El señor -.loable mayor dei distiiti de 8an Cristóbal ha dls-puz st • por ante mi se convoque en tres numeres consecutivos de ¡a G.ceia oficial A dou Juste Mo hay A den José Martillea vecino que se dice Ue la cabe de Aguiar núm. 67 para que dentro de tercero diécomparezcan en e, juzgado A uu acio ñ jurticia.— Hnb na mayo 6 de 1367 —Francisco de Castro.	GQ 11
El señor r-oalde mayor del Cerro ha uispuesio quo por tres qúmero, de la Gaceta otíc.ui so coa-roque A las perso .a, q le puedan dar razón de la ocurrencia líamela cutre el salvagua- ua don Juan Fernandez y'Vanes iniividu-s blancos, que trataron de maltrtuar A est,-., une de ellos con uua pie Ira en lu cañe del 8a.-vadur esquina .« L le. Ar2 >bi»po el 27 -le abril últiine; para quo dentro de tercero dia compar.-zcnn A de -iarar le quo le» conste. Habana mayo 3 de 1367.— Ldo. Luis Rodríguez.
G O 11
El señor alcaldo mayor ds est. c'uidadpá consecuencia de la causa formada por suiciJio eu ei tejar óiutide Villegas del Exorno. Sr. Marque» Duquesne, ha dispue .to que por-íes uúmeres con secutivo» de la Gacelaoncial do a Haoniu ss h.gisaberA D. Ansoluio Herrera natura, J-d G lata) eu .-l p irt J . de ií .ut i vecino dal d ■ Cuio, casado, ,ao,a leí* y d- 27 anís <J» .»taicomparezca »ueste juzgado deutro d» quinte uia Usspuas del último anuncio A evacuar un acto de justicia apercibido d,loqu»haya lugar. Y fur* su pubiicaQioa en tres número» d» la Gaceta ui.ijo
la pío,.. uta, — Bejucal mayo 6 de 1867.— José de Ortega notar.o pui.l eo.	G O 11
El señor alcaldo uiaior da esta ciu l id á c >ns -cu -n -ia Jo a cansa form i ‘a contra 3.. ve tre Pande por huno do un mazo de tabaco A d-.e José M ulinoz Mau -u. ge que cursa por mi e mi lia d-vp.ii-slo quo ).or esc avo de la morona Ircn- V.tsiiio tres nú.miras consecutivos do ñt Gaceta oficial dejj ia Habaui so baga sabor al nogio F.ancuco Vas lio comparez ca ou cs.e juzgado dentro .lo qu n:e .lia despee, del ^ultimo uiiunciu A ovdcnar uu acto de justicie. 4 para su inserción tei tros número, de la Gao ,-t. oficial «¡oro ia proseóte—Bejucal mayo 7 Uo 1367 — José deO.t iga notario pub ico.	G O JJ
ISi »en .r dou J«»ú de Luna y Amenabav alc-.l.'.e mayor dol distrito de 8 ,u Cristóbal ba dispuesto que por u .evo números de la Gaceta oficia- so convoque n tai per» mas que puedan -lar razón de donde v por quien se ha falsificado nil b-ñoiu do a mil pesos dal B 1 ico E ¡pan ll para que o miparozc m A d»c,arnr prestan lio asi un serví.-io ai país y A ia aimmistración dejusticu.—Haba», '. de maye de 1867.—Gabriel Ramírez. G O 11
El señor alcaide mayor del distrito do San Cristóbal lia depuesto se convoque á ios que pue lau dar >hz.oo del hurto ño una l.-bira eo p-uñ . negro hecho , dou Francisco Perez. do Aguiar «u »1 circo de Aibisu el dia 14 Jel tnos pióxiino pasado para que Comparezcan A declarar dentro do quinto lia.—Habana y mayo 7 de 1367.—Gabriel Ramírez.	GO 11
Ee ia causa crrinmal formada coutra el negro .Serafín Perez por hurlo del caj m del dinero do 1» bu lega cade do Composteia esquina á la de Einpedra le ha dispuesto el señor alcald - mayor que per tres números de Ift Gaceta oficial se convoque a los que puedan dar razou del hecho cl que tuv e lugar come A las dos» y media del día 4 del corriente para que comparezcan en ei juzga do A declarar lu que les conste. Habana y mayo , i« 1867. Ldo. Agustín Va.erio.	^ D ll
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los q ll! pue lau d .rrazon Jel harto perpetrado eu una habitación a.tu de la ciudadeia callo do 11 Bemba uúm. '34 duruute la micho del tres al cuatro del actiai p raqu- comparezcan n eljuzgado a declarar. - Habaua y mayo 7 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio,
g o n
Ei señor alcalde mayor d, Jt-sus María eu la testamentaria de din Matías Luirte que cursa por ante D. Bernardo del Junco ll i dis. uesto que por este ózde ise cite A los herederos del expresado don Matías c >n e. ti i de que concurran A notificarse d, las pro vi ieucius ú ti ma nent i r -caí las en dicuus autos.—H .baña y mayo 4 de 4867.—UrsuiO D ibul.	G I 11
El señor a calde mayor dei distrito do Bilen ha dispuesto [ior ante mi se c mvoq le pm' trss uúmoros de la G.cetu oficial ¿ don Urbano Massal, natural de Francia, que desembarcó en esta ciudad" procedente de Veracru2 eu ei mes próximo pasado, de 29 anos de edad, soltero y del comercio, para que dentro de Lerce radiase qresente en el juzgado A evacuar uu acto d - justicia en c .usa criminal.—Habana mayo 4 de 1367—Br. Felipe Fernán.	G O 11
El Sr. alcaldo mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcaide m .yo’r do Sugua :a Grande libra lo eu ei ¡atestado de djn Fructu '5 i Pérez ia dispuesto que por el té-'mi io da treinta dias sé convoquen ams quo se crean cou der .cito del intestado pa‘*a -jiie se preoü .ten eu oque j .zg i lo .«*-j -cura.' su, acci mes como asi mismo A los que ceng «u alg * qu i recia nal* en aquel juicio y a los quo tengan o .«ui-ia les ó cuenta cou el finado don fructuoso Perej bajo ei apere Oimiento Je lo quo haya lugar si uo compar.icen en dicho término. Y cumplí -i«do lo mandado libro la pre sentó.—liabanr ni ivo 4 do 1,367. —Manuel Badil a do Aguiar.
G U 10
Por auto de veinte y seis d i Marzo último pruveido por el Sr. Alcalde mayor do esta ciudad y por ante mlestádis-puos.o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s-, convoquen A lus interesados que no hau ocu'rido A percibir sus partidas de costas pendientes en el ano próximo pásalo pira que de itro de. lérinioode treinta día., apercibido, de su p »juicio y cuyo I expedientes y partidas son las siguiente.-: Eu ia testamenten» de D. Luis T. u;ido, tasación do hez y nueve de Aoril del año próximo p tsado, al escri- ■ baño D. Pedro Acebe io catorce reales. En la testauienteria de D. Joaé Faustino Gniiraiez Sircrio, en el prorateo efectuado en diez, y siete de áotimn ire al Teniente D. Ricardo Gracia veinte y cuatro reales; A los testigos D. Bernardo Valdós y D. Jorge 8urí, once reales á lo, testigos D. Juan Valdés y D. Valentín Lope/., once rea e, A los tu-cigos D. Bernardo Valdó. y U. Ricardo Gracia, once reales: A ios testigos id. Valeus tin Lop-z y D. Cornudo Alfonso, onco reales y A los testigos D.Jose Velaseo y D. Lirenzo Valerio, once reales. Ypirs que tenga efecto la publicación dispuesta y en cumplimieuta no lo maulado por punto general libro la presente.—Bojucao Mayo 4 Je 1367.--José de Ortega notario público
G O lü
El señor alcalde mayor del Oerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque A los que puedan dar razou de c uno se caye.ie.el moreno José alaria Pulgaran al aponíase de uu coche del f rro-ourril de Marianuo en el paradero del Cerro cuino á las diez de la mañané del 25 de abril último para quo dent ó de tercero día ocurran A declarar.—Habaua mayo 4 de 1337,—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 10
E! señor aic nd-: m ,y<x Jel distrito de San Cri-tóbal lia dispuesto que por tres uuñeros do la Gaceta oficial se couvoque á los que puedan dar razan del robo de billetes qu» se hizo a don vlauuol Salvador Kuiz la noche del Jjs del actual >-n circunstan cías d» encontrarse eu una venia de tabacos de dou Amonio García Cueto s tunda eu la p.azotet«del Cristo, pira que comparezcan en ol juzg ,do A declarar lo quo les eou»t-.—Habana y mayo 4 de 1367. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 16
E, señor a cable mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por aute mi se convoque ou tres números culis-cativos do L Gaceta oficial a uu cochero negro A quieu otro 6« su claso le daba uuas mouedas eo e! barrio dol Cristo el dia 27 de Marzo último para que so las guardara A lo que se opino un billetera blanco y lo obligó A que s» las entregara recogiéndolas, para quo dentro de tercero nao unparezoa en el juzgado A declarar,-—Habana mayo 4 de 1857.—Francisco de .Castro. G O 10
E señor a nal lo mayor del distrito del Cerro por ante el escribano do:. Gispar Vdlate y A consecuencia del intestado de don Pedro Va dés, ha dispuesto que por o! presente edicto y éu tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los que so crean con derecho p heretlar al citado Valdós A uu de que dentro de 20 días se presenten A justificarlo cu la forma correspondiente; apercibido de que no presentándose eu dicho término so hará ia declaratoria A que Hubiere lugar, haciéndose presente que hasta la fecha nadie se na presentado A reclamar la herencia y si so o, la Reai Casa ue Maternidad, manifestando que el finado era hijo de ia referida R al Casa y por consiguiente tema derecho A sus bienes —H .baña 6do mayode 1347.—José Nicolás de Ortega.
G O 10
Por disposición del sopor Juez de Hacienda so maula convocar por ocho números do lu Gaceta oficial ue esta ciudad, A D. Agustín de la Paira socio que fié de la casa de Murales Paira y cump miu; y á doa R trnou 8. Díaz, iñ-pen lie nte que fue do la de Noriuga O mo y compañía, A fin de que se presenten en este júzgalo, sito cade de Stu Ignacio uúm- 133 A evacuar un acto de justicia en causa criminal. 11 abana y abril 29 -le 1867. Per ocupación del Escribano ds Htcieuda,—Antonio Aunengol.
E señor dou Federico Jordán alcalde mayor interino de es-taciudad eu las diligencias promovidas por dou Vicente Puertas haciendo cosionde uienas a sus acreedores presemán lose eu concurso voluntario hu dispuesto su c.dobre uua junta que tondrA efmto ol dia 21 del corriente A las onco de su mañana en oi juzgado citándose A dichos aereedores cou prevención de qud so presenten eu la referida junta con os título, de sus eró ticos bílju aparcibimieuto di no ser admitido.,, y para que se publique en tres números libro la prosente para inteligencia de los acreedoras q te constan de, estado presenta io por el deudor y son los siguien-tes:—D. Manuel Alug.ca D. .Marcos Salmón, D. Laureano Cairo, Vequóz y Comp. D. Francisco Durañona, Cabul; Alvaroz y O-mp, Ferrer, Suarez y Couip. Lambanay Pardo, D. Luis Or-iizy Comp. Ü. 8,miago Alemania, D. Gerónimo Lorenzo, D. ltomau Marcmiu, i>- José B iraona, Belez Calvo y Comp. Hernández y León, D. Manual Pulido como atbacoa de don Antonio Penan, Gutiérrez Truev«y Comp,, el dueño y depoudiente de la cas i d 4 ueu iqr.—Bujucai mayo 6 de 1337-—LJo. Juau Francisco Rodríguez.	U « II
Por auto proveído por el señor don Manuel Antonio Palacios alcul e m «yor del d st.itode Jesús Mana y por.unto mi ou el ¡u-cident: A a test.mo..tana cuucmsada do doña Maña de la Luz González sonre nombramiento do cunvdor ad-buna del demerite Klon Aut.mm de la Couc pcu.uLeal ha dispuesto se p ublique por aaGu-etaeu tres .liascon,-cativos el nombramiento de curauor cd-bona de: expresado Leal para el que quien desempeñarlo comp«rezcadentro de 8 has oout iios después del ú.timo auun cío, en la escribauia A instruirse de los denlas que tengan por conveniente,—Hauaua y iuay.6 de 1367. Br. Au lies Mazou.^
El señar alcalde mayor de Jesús M tria A exhorto d 1 señor alcalde muyur de 8ag 11 ta Grande, libra 11 un lo, autos d» intestado del u crum tritio don Francisco Antón y Antón, hi dtspuos-to.que por la G.ceta o.icial so coii/oq 11 p >n-l ter.nin , d.s treinta diaslá los herederos del referido Antón A fia de que se presenten en aque. juzg .do cou los docum-iitosjustihcativos a hacer valer las acciones ue que se crean acstid.nl. Y cumplien lo lo mandado libro ia presente.—Habaua marzo 15 do 136/.—Manuel Padilla de Aguiar.	® I ^
Por aqtq proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por a ,te mi eu los de la cesión de bieues de don Manuel 8auchez estA miniado se couvoque por tres uúmoros de la G .ceta o lie.al al me teiouado S tuchez p ,ra que en el término de tercero din después dnl Ú.uui / ..nu..o, . ¡>o presente eu la escribanía con objeto de ev.,cu .r una diligencia que pende. Y para su publicacm i librada prescnt i.—Habaua y mayo 7 de lcí67. Ld< Agustín Valerio,	O I 14
Por do -ruto p ovo do por el soúor tilbiald *-^ m iyo da d.atrito
d 3 Sau Crustóbai y por aut j mi eií loa huios torm «dos soine pr«»
vis ou de U capel an a ih.chI que mandó tua lar d.»n An o «;o T naud m Trovo os 3« doCMnü a tejemos t.emtv y s isescu l.«sde p iucpi 9e m i id i con/ocir á Da p«rduuta qu i ík cuas d ron culi derocho ád.caopatr ndtapuftqUtt rn el tórmiao Ue nuevo dia-» d 8,91133 d i tercer a íua ;i«j pr d ,ü^,Q á iledu -arlo. Y para au uiscioi *n hq tr-j-* aúmj,os (•ousj-'U"’.vos d? la Giceta oiioiai libio ia prosente—HaOan.t y	9 de Jdci7.—F«aucisuo de
Castro.	G I 14
PÁiiít fiü ÜriuláL.
Sábado 11 de Mayo del8G7.
que para taa completa ncgligS los acouse a:n >3 de rodu cid o
1 amañe.
Ua pequeño paletot ive o suel mico np»ñu* á « to, trajo*, guaruee de dil misma modo qu© el xo t do; os deci:, con J.i¡¡ i» esc.-iceo dos al rededor, ea ma costura» de la? sísji« y e,i «d boidedelaa mingas.	J
¡Dos\ extraña: al paso que l is J ti l «s ¡tan i io per«liendo su forma recta, Ioí paletots la ñau adquir.d : hoy aquellas se iiejgan por completo, y o.st *s se hacen con lu Lela «l ailo.
¿Parece mal uua in io»*acion? Cde tanr ?n:o que 11 la moda tiene ULienc mco al q te es muy d.fí *il y can diremos imposible resistir.
Tod«» lu que es de mod i nos p irece bonit •: todo 1«» q^e ya h « pas ido u >s disgmia; pero s 1« moda vuelve á prescribirlo, \ru Tvo «a noieu á parecemos encuatador.
No «.bstanto, la moda tiene talento: pasados cinco 6 seis año« vuelve á v«)c s á aomsejar uu traje,„uu abrigo, una forma nue/a quo dese *.hó; pero ja riás dol mis no unido que antei: abulia variedad ha do introducir; por ejemplo; hace ocho años que >0 íle/aban mangas pe didas; comparadlas con las de hoy y apenas las rec jnoce.eis por de ia misma familia.
For esto !h m ,da n j cansa: nada hay en e:1a ‘de monótono, de pasado: tod » es variedad, graci» y coquetería.
Si pveguutumos hoy á las modistas lo que la moda prescribe, tuda-« responden unánimes:
—lili traje corto.	• v
Mucha trabzijo ha de costar quo la gouentlidad lo adopte: el estío últ.mo ganó mucho terreno, pero «ste invierno ha habido una tal recrudescencia en la moda do las colas que estas se hau cortado mas largas que nunca.
So asegura, sin embargo, qub en el próximo estío, el traje corto quedará ueü:¡it¡varvvn-e ©»iabiecide.
El corto nesgri :o es rj qu • a .i que apareció en ei horizonte de ia moda, se e. : <	^¡n i-a u^iun: no h iy en el dia uua
modista á la q io se ’.i p *.••-- una f*kla plegada; la qiwO mas vuela tiene 11«;u luIO una tabla eu la espalda y otra de.ante.
En la billa estado 1 de loa dia; de campo, es cuando la cola pierdo la mayor parto de su favor: ea efecto; ¿hay algo mas incómodo para viaje ó gira campestre? Dejemos á las grandes >eüoias, que solo salen en carruaje, el priv.legio—si lo es - de envolverse - n grandes ol is de tela supeiflua, y tomemos no >0 ■ tras lo que ei traje corvo tiene de voutuj lso.
El traje c >rto, quo ba tod >s los gra ides talleros se prep rra hoy, se comporne de dos tal «as nesgadas y uua tercia mas corta la s g in ia q 10 «a primera, y de uu paletot muy corto y bol* g ido, como lo .*>011 todos tos rectos: estos trajes estáu hechos ya de lis teiai ue mezcla, de que hemos habíalo mas arriba ya de dos c «lores q le armonicen o.en: por ejemplo, la primera faU da eu sultana o litios lisia lo de vio ota y bianc > y sobrefalda cíe linós v.o eta sombrado de p *queños ca nafeos de un violeta mas oscuro.
Con los dibujos de medallones alternan las rayitas pequeñas, los coadritos, ó los lunares; tod j dibujo grande esta hoy coiupleta.«ente oxcluid; •
11 «y muchas io as do Una de capri.-ho llamadas tafetán de luna, popelina, mo/iair y otras que varia© poco eu el tejido y que son ¡od is do un efecto tan fresco como lindo. *
C.taremos dos trajes cortos preparados para una aristocrática señora muy j.»von y muy bol a que se dispone á marchar ya á nuestra* provincias del norte, donde posee una hermosa quinta.
Falda, sobrefalda y paletot de tela j aspeada negra y blanca: la primara fal la está adornada cou una banda de (atetan negro puesta á pespuute con seda moiada; sobre esta ban la gruesos oo.ones de s d i violeta colocados cu distancias iguales.
La seguu la falda e^tá recortada eu picos y esto* orillados con uu bi s de tafeta 1 negro, a«temás de llevar una franja de seda violeta; el paleiot esta ad »ma lo del misino modo: sobre el bies de ia según a faida y uei paleiot vá bordado uu pequeño d.oujo con suutache violet».
El otro traje se compone de una primera falda de grós azul y de otra mas c- r:a do linos gris chro: esta falda lleva al borde un grue-o coi dou de soda gri-. y está levantada en los lados por lazadas del mismo coidou qu-5 terminan en borlas: paletot corto y fl «tante de liuos gris forrado de Floien. ia ó tatetan azul y aloma lo di lazada* de c «r Ion y bor as de seda en ios homaros y parte inferior do las mangas; en la espalda, lazadas de Cardón y borlas de seda
Este traje e« euneradoy lindísimo si le acompaña un som-brerico redond • de fieltro gris, cm bor le do terciopelo de uu gris ma* oscuro.
Esta» son las novedades de la estación: para trajes esme-r d >3 las telas de s da como groa de Faris, groa royale y raso de uu solo color es ¡o que i«eva la prima da, alternando con alguna «le listas v-erdeq az nes ó rosa en fondo b.auco ó gris.
Los trojes do casa se h.icon, c un > antes de forma do redingote ó sotan í, aootouado* do a riba a iajo: también es do muy buen efecto un k fal 'a córtala eu nesga co«i cuerpo do- merino bisuco, gran t ó azul, según ei c »lor queca*e bien con el de la laida: adem ts do los cuerpos de merino, se llevau también chaquetillas ó vestas de diferentes formas; entro esta§ la bretona es iu que obtiene mas simpatías.
Hasta cierta ñora de la mañiyi» las batas de merino listado ó do uu .«olo color es lo que mas se usa, y es asimismo lo mas gracioso, pues una ba*a deja adivinar mas bien que ver el talle.
Fara trajes de noche el verde es el in s en uoga, ya verde esmeralda, ya verde luz; el cuerpo muy o »cotudo, está redondea • do en ei p^ch » y espalda y compiet «.do por uua camiseta de tul bianco, qu« se guarneco -ou uua guirnalda d# rosas pequeñas es a guirnalda guarnece tumuiou la parte superior d-ñ brazo y el ve tdo no tiene otras ma ig*s, úui-camen e sa.e do la ca iiineta una pequeña y fruncida, adornada de un encaje; una tr pío guirnalda de rosas parecidas A tus que adornan el cuerpo forma cmturom el truje no tiene mas adorno.
Como traje do buile, describireums uno del mejor gusto: Be compone de una primera falda de raso azul celeste y de una segunda de g«s \ de so la blanca levantada eu los costados por grupos de azaleas blancas y color de rosa.
Cuerpo d j raso azul escota lo y otros mas bajos aun, de gasa blanc c en. les hombros y en ol peiualo grupos de azaleas: collar y pendientes de perlas tinas.
Otro trajo mu 1 esmerado, para señora jóven, consta de vestido de raso color amatista, adornado eu la delantera con tres órdenes do picos de raso de u.i color mas oscuro, bordados do per -tns; un bies dol mismo raso sigue los coyt «mos de ia i-sp tld«: mros do-« parten de las caderas y ee detieueu en mitad de la fal ia; en fi.i ut os dos dan la vuelta á tod i la falda por abajo y terminan á los lados por «los lazos bordado* y guarneci los da perlas: tres lazos mas de distinto tamaño, se coiocau por dotrá > sobre la gran cola de la falda: el ciñturou es de raso bordado de penas: mangas jud as adornadas de dos bieses bordados y forradas de raso blanco y mangas interiores ajustadas: este traje es propio para gran comida o pa ra visitas de etiqueta.
Tales son queridas lectoras lo t in <s lindos atavíos que se preparan para las próxiui ts f^stivid ules de semina santa y pa.scu i: e¡ traje negro e> tiin ñcin uuo de ios mas aceptados y favorecidos por las damas pues su sombrío color reaLa las gracias de la juventud y se avieno bien con la gravedad de una edad mas avanzada.
María del Pilar Sinués de Marco.
Movimiento de población.—Dice el Correo de Trinidad do 4 último:
“En L parroquia d.» término ocuirió el mes de abril último
.'d ¡'i';bunios de blanco* dy de color 1.—Bautismo* do los pliará:o* il y «io los saguados id. —E it:eiros 7 y 19 respectivamente,
Eu la par <»quia de Fauln 1 matrimonio de cada class.— Bautismos de blancos 1(5 y «J«j co.or 1S.—Eutierros 1 y 7 respectivamente.
Kedinnen:—Matrimonios 1 !< —Baut.smos ,58. — Defancio-%nes 31.
Diferencia á favor de la población 24 individuos.”
Llrgidi, — Eum “O > uorcu «1 : x\í Hi/.;uuiiü” corrcspoadieu-te al piuñero do a\Iayo vemos lo sigmetiLe:
*'JÍ vapor ‘‘(Jienf,iago¿” quo llego á este puerto á l is 4 de la ai de «lo ayer lunes traía á su bordo ai Exc ino. Br. Mariscal de * r?P° Joajiiin iíaveii -t y Murantes, nombrado últimmmu-0 Lomauuaute General de este departamento, apenas «so tuvo Hollina do su llegada, cuuud , t .das la, corporaobues c.vfios y mili tares faerou a saludar á 8 E., quo Josouibarcó A las 6 do la tardo recori leudo vanas eallos d.- ¡a poúbclou, y v,sitando al-»u ios establecí oriento,. P», i» uoehe.se le u,b uu baile ou el Gasino quo uo quedo cou todo »1 lucimiento q.e'era de os pe raí A causa de haber llovido. Hoy por ra ni «u ,ua m seguido en ol ,«,;s mo vapor su viaje para Uuoa, el 4u, desdamos sea fe i i < ”
Nuevo cuerpo de coros.—Pa.ece que «i nuevo cuerpo de coros q lesa «na orgtni/undj o.i el gran ceat ocm el o »j to de teuerlo listo coa tiempo para que puoiaser «mpleado por cualquiera eómqaara de ópera ó de zarzuela que venga á la Iliba.ia se baila ya casi complete. Estt inMida acertadísima tendrá por resuliadóeuprimer lugVr librará, lai empresas de ¡as exigencias de ios consras que á cadt moni-nico las pouian engr;tve eonñic-tos; en segunde porm tu* que aquellas mmeen Jas operan cual corresponde y no con los coros limitados al número «pie a ios miembros de.estos so leí antojaba señalar, couu sucedió cou Fausts eu la última témpora la cju notadle perjuicio del público; y el tercero cou.seguir vocj-s frescas en lugar de las cascadas que tan mal efecto producían eu las funciones y qu«; las empresas no podiau reemplazar con otras mejores,pues a¡ intenta! lo tropezaban con el iücouveaieiajie de que ios constas imponiaii la nyá que teman «¿uo sucumbir de: totfes ó ninguno En lo suc -Sívo ya il«) suc;d-*iá asi, y el público ganará con ello.
loros. El domingo habrá toros en Rjglq,. ¡Voase el anuncio! tic piomeie uua buena corrida y es de esperar que se llev'e á cabo, pues ei tiempo nodá muestras de impedirlo con un re.pen-tiuo chuoasco. Después Ue uu norte vienen muchos dias do *e-quia beguii la experiencia lo ha indicado. •
Sobre el amor. Amantes vi«*jos que se recuerdan su brillan* te juventud no pueden mirarse sin reir ó sin llorar.—Publius Syrus.
Modas—Tomamos del número 15 de La Moda Elegante L siga.eme.
”E aplicación del tigurin iluminado.—Traje do debajo de raso encarnado.—Traje de encuni de cui liso encarnado vivo, guarnecido, on una altura de 3d centímetros, con 7 bullones, separados por uu galou estrecuo de oro. Túnica del m s.no tul, sa.picaia d» osérellitas de oro, y orlada con dos galones do oro. Esta t mica cuure por detrás el trajo de debajo lias ta el cuarto buiionado; un pájaro del paraíso, con las alas desplegadas, colocado sobre el hombro d »recho, sostiene con >u pico uua cadeua do oro, qu3 atraviesa ai sesgo cl corpino y ia túnica; el otro extremo de la ca lena esta sujeto por otro pájaro aigo mayor, que levanta uu poco la túnica, una segunda cadena pasa por debajo de ia túnica;, uua tercera levanta ia túnica por el lado derecho. Estas cadenas tienen la turma misma que las que sirven de' cable en los buques. Mangas en extiemo largas y anchas, sueltas, iguales a la túnica.
“Traje do terciopelo inglés verde-guia, córtalo en funda. Ei traje va udornad r desde el cuello nasta los piós con escarapelas pequeñas hechas do cinta verde; en ei centro de cada una va puesto uu betón do plata oxida ia: del cinturón pende una limosnera bordada cou cuentas oxidadas.”
GACETIN I¿EC2GJOSi>.
GACETI A.
Sábado.—Santos Mamerto obispo, Eudaldo mártir y Francisco Gerónimo fundador— El primero í’uó prelado celebre on la iglesia por su santidad, doctrina y milagros. Floreció en el siglo V y fue obispo de Viena en el Definado, y t «da su vda Ja pas«» iripieado en promoverlos intereses de ia religión y murió sauta-m, nte ol ano 475. Viendo ol rey de los godos Va amiro, tanta constancia y lii meza eu san Euualdo y qué obraba admirables prodigios, ordeno «¿uo le diese uu vaso de plomo derretí lo el quo bebió sin daño alguno y al fin fue martirizado a la violencia ue tres clavos que le taladraron la cabeza y de uu cuchillo que le traspasó el corazón él año 4o2; es notorio «su patrocinio ea calenturas y o tras enfermedades; también es muy seuaiada su pro-tecciou a favor de las mujeres, en los partos pei grosos.—Ei otro tauil-ien resplandeció ea toda oia-m de v«xtu les mi lo . primeros siglos de la iglesia y muy lleno de anos y merecimientos acabo su peregrinación.
Adema» se refieren ios santos Animo p:odjítovo, Eveüo SL-tulo, JJiodcCio, Florencio, Gamiguifo, Anastasio y sus compañeros todvs mártires Lumimido, .»layólo abad contcsoies.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Eu el «agrario de ia Catednd la del Sacramento a ias7. Eu la Catedral, la de tercia á las En ei Espirita óauto, Sun Felipe San Isidro, Mo aseríate y parroquia «le Giiana-oacoa a Ls tí la misa maym.
Misa rezada ue h«ua—Do 9 cu Beleu, San Felipe, Santo Ido-mingo, Sau Isidro y Guadalupe. De 10 ©n tíautoDomingo, Eiin-ntu oanto, tíau F-dipe, danta Clara y Guadalupe. De 11 uu la Cateurai, tíauia Teresa, tíauio Chisto, ¡áau Isidro, Monscrrat«», Guada!upo, tíau Nicolás y parroquia deGuauabacoa. De. !2 en la Uateurai ia Merced, San J uan do Líos, tían Isidro, Sant.» Ga-tuiina, Alüuaeirate, Guadalupe, Jesús Mariay parroquia de Gua-naoacpa.
tí.mta Out? 41a—Como segunda dominica del presente mes estaia paionte tí. id. JV1- de sol á.sol la uiisa soieinue de 6¿ á 7.
I lama En las parroquias en ia misa mayoí de 7 a d sobre elev^nguiio del uia.
Beleu y la Merced—A ias tí fiesta.
Al patrocinio del tíenoi san José—En la Catedral Santa Teresa, tían tiancisco, palito D.»mingo,•Ursulinas y parroquia do Guauahac ja con sermón á ia hora de costumbre.
I• tíau T rancisco—-Los piadosos egereicios da Ser-vitas a ia hora de costumbre. .
h toles de Mayo.---lJor ia tarde on tían Francisco, á las 5 pre-«iicael tír. Frcbbítero D. l¿afaei Coriés. Eu tíau Felipe a lat» 5A predica ei K. F. D. Francisco Clerch. Eu ia Merced y Beleu a las ü predica uu religioso de’ su respectiva orden. En tían Lázaro, ia Beneñctínciay ¿jarroquia do Guauabacoa á Ja hora de costumbre,
Fiocesiou. La del circular á las 5 de 1« tarde en el «iigra-rio de la Catedral da»pues de .as preces de coatumbr«», De aquí va e. circulará tíanta Clara.
Corto de Maria.—Cía 12 de Mayo— Correspondo visitar á Ntra, tíra. del Filar en Carraguao. En Guanabucoa á Ntra. tí ra. de la Encarnación en la parroquia privilegiada.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS
Madrid 13 de Abril de 1867.
Los trajes do mezc’ason l 8 mas «copudos en ia actualidad los nay gri«y blanco, 1 la y blanco y brono y blanco; co nbiuadon s to lai del mejor gusto: estas t; as sou de lana, de agra lable vista p -r s i fióse ir i y «le poce cósta.
L ts aecaaiai en los tnjea do estas t lts de lana son muy sencillas: se cori.au ¡as filias ueigid ts, y cid i costura se vuelve cju uu bies do gl.isé do qn «v)lor algo mai subí lo qu) el loado (LU tola; estos oleaos puedaa aor mas ó menos anchos, aun
Parquedel Tulipán. — Dias pasados hablamos délo adelantados que est iban lor trabaja« quo Uan de dotar a Ion veciuos del Cerrode un bouito p irqu -il Mo al ti.* casi de ia calle del Tulipán. Dispue« h mus tenido «i d -guste, de saber que dichos tra-. bajos so hallan paraliza], *	.t- J-f indos lo que es de sentirse, pues lo hecho deja	. . v j l :ito que quedará aquel
lugar cuando el parque se bn.re enur »ni ;nte concluido. Esto ha daio mjtivo á que ia comisión de vecinos á cuya actividad se uebe lo que exime, se ocupe con empano eu buscar los medios de arbitrar recursos para terminar la obra que seria lástima permaneciese en el esta lo eu que se halla. Los habitantes de la cale de« Tulipa i han conseguido emoeilecer aquel punto, á fuer/»?i de sacrificios es cierto. Just i es por tumo que logren el tin de sus laudables deseos.
Reglamento.— L i Sociedad de Música Clásica nos ha favorecido con do-» ejempluivs impresos del Reglamento últimamente reformado y aprobado por ei Excmu é I.mo. tír. Goberna«ior Fo-lineo, que rige Hctualmonte eu ella. Mucho nos alegramos do piecuautos pertenecen a aquella corporación destinada á fomentar el gusto en esta ciu iad por la buena música tengan reglas tijas á «jue sujetarse y que impidan las exigencias que en todas las instituciones h ibria por parte de a'guujs do sus miembros s.n los preceptos lijos, á que ai mgresai cu ellas han prometido, sujetarse. La Sacie Jal de Música Clásica honra verdaderamente a la Habana, tíus teudcucias no pueden ser mas civilizadoras, porque muc.stra ovideute de civilización es el culto que rinde cualquier puebm á ias bodas ar»es. Estas dulcifican las costum-ores, estrechan los vínculos sociales, caimau las pasiones, esparcen el ánimo ubat.do frooueutemeut» par las especulaciones de ¡a vida, hacen i.aceren fiueu ei corazón ei sentimiento de lo bello que debe ir siampre hermanado con lo útil para que desaparezca en el trabajo ta parte peuosa á él anexa dolando al cuerpo de nuevas fuerz.is y li rmoseando los momentos de «lescanso. Bajo tal coiiA-epto la “Sociedad de Música Clásica” merece la protección del pub.ico en general y eu particular de todas las personas ilustradas que ademas de gozar de los trozos escogidos y magistralmeato ejecutados que se oyen en sus couciertos, eucun ciaran en eda uu sitio de reunión suma.nentd agradable. Fara el 14 del actúa« parece que se dispjne un interesante programa en cuyo desempeño tomaran parte vari a de nuestros mas distinguidos profesores y aticionados.
Llegad i.—La Aurora de Matauzas del jueves dice en su parto edito, ial lo siguiente:
•‘Ayer á ias ocho de ia mañana llegó á esta ciudad en un írcu especial el Ex mío. tír. U. Blaa Vinote, Cou le de Va.nuca-da, tíegundo Cajo de esta lila, con oí fin de asistir á la bendición de la nueva baude.a del Regimiento de Nápo.es y pasar una revista de msp íocion a las tropas de ia guara.cion.
E. fuá ro.iñdo eu el para Lro del forro carril, á pesar de L lluvia qu • cala eu los in »meatos de su arrib > por una nume-r »-a concurrencia coinpu ata oej-fjs, oficiales, íudividuos del Ayuntamiento y otras per.-.ouas distinguidas y en unión d; tan .a i o acompañamiento paso á vsr ai Exc.no. tír. Gooemador Ir- usta y después á la ig.ea.a pairoquial, donde se Verificaron Lf cer^mou as de ia bendición.
S. E* fué ob»equ.ado ajer, según oímos, con un gran banquete que 1« d ° la ofio,ululad de esta plaza. Ll Excmo. tír. iirigadier Gobernador le ofrece Uov otro bauquete ofi nil.
Hamos la bieuveuida ai Excmo. tír. Geuer-1 tíegundo Cabo en nomore de esta 06ila ciudad de Matauzas, de cuya hospitalidad err emos quedara complacido.”
Boños Uo mar —Eu uuo de nuestros últimos números dijimos algo respecto do la conveniencia de los baños de mar, agiotando quo ios esiabiecim:eutos de la Calzada de tían Lázaro eu .pie se toman estabau ya dispuesto i para recibir a los que qu.-¿icsen hacer uso de eilos. Fues b «u, a« hablar asi, no coutá-»amos con la huésped «,esto es, con el uortecito que en estos lias nos hi visitado. Lis olas del mar levantadas por el cau jaron alguno« perjuicios «u olios aunque no de consiuéraciOD,y sus dueños han teuiuo que rehacer lo. que el amo-ícado (no iriit mo pieiago) haoia ueuruido. Merced a la actividad que lian desplegado, coüV«mcidus de que el tiempo ej dinero, listos se ha-iau y a ó poco menos, para propo. cunar a h»s haoitantea de la Hauaua y sobre todo á «u mas om.a mitad, los beneficios do sus o años que si bmu le« proporcionan piugñja producios sou á io ucnos sumamente útiles, o quo u«> puede decirse siempre de todo lo que se compra y veaúo y por consiguiente st pega.
HABANA lá l>JG MAYO.
VACUNA.
Domingo.—De Ll á 12 en la tíaia Capitular,
Idem.—De tí a 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De tí á 9 on «8u ia Beneficencia.
Luues.—De tí áüen tíau Nicolás.
Idem.—Do li á 12 eu Beleu.
Martes.—Ue tí a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De II a J2 en el Monserrate.
Miércoles —De Ll a 12 en el Cerro.
Idem.—De lf á 12 on Carraguao, iglesia deljPilar.
Jueves.—De tí á9 eu e) tíauto Angel.
Idem.—Dell a 12 eu Gu.-idalupeT
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—En ei Santuario de Kegla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idorn.
Ueal Casado Maternidad.-Diputadas de mes.—Lis señor.* s doña Juana Adan do Vallina y doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— El 8r. diputado D. Pe.ayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campus.
Asilo de San José —-Taller geuei-al de artes y oficios.—El Sr-, Yocaí Ldo. D. Ji^só Valdós Fauli.
ratunattcus a semana, —i', a-r distrito.— Do» Mariano Comas, Amargura 51.—ü. Juan J. ForcA, Habaua 112.
Senuiiduinsintu.—D. Cayetano Garyís Sul 41.—D. Teo-doro Gallairdct, Composiela 167.
Tercer distrito.—D. Vicuuts Valdés, Gervasio 102. —D. José Pedro Porez, Neptuuo 166.
Citarlo flistruu.—t). Juan Q iiutanó, R svüiagigedo 102.—D.
Pedro Bermudez, Estrella 53.
COMUNICADOS.
AVISO AL PUBLICO.
LA IMPRENTA NACIOYA1, Y EXTRANJERA sigue situada en la cu.le de Santa Clara numero 14, habi ndo sido reformada, mejorada y auui-ntaia cou t pos es«iOgidos de todas clases, para trabajos del comercio, hacendados y oficina-«, espec • táculus, y demás; variedad completa de predosos títulos, letra* para caneles, por grandes que estos seau, maquinas, prensas, «te., etc.	*
Habana, 7 de mayo de 1867.
José Doroteo V. Fuentes.
LIBROS E IMPRESOS.
ARANCEL DE ADUANAS.
Según lets últimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
Si C33TjaTJ3X3 DJ Xi X INFANCIA
6 soau ito'Ui lo U iu^u.i, .lui'al, Ü. ji.i 4 «i o ili^ious, ou 4>-icos uuJíOisiUbo-i, cou ua resu.ueu ds la Historia da^ra-ia, «u prosa puro! Uarouds Au lilla.
8 « preuio o rúalas Ojsmplar. Por mayor s« aboua ol 20664 ,n libros.