


U

rit
fi?« d ® j, & **
«Si&i&l
sl|£igs «! « s-gf
>»rf « o !
*3
cß'a'
g 5
ßu
¿ x
>1
ç a- ^ cc o ^ -
Vapor Cutiano.
• S-C 2 ÉfQ'Sg oW-3 5 o
jügrsc Ï 2 tí j| !■= fco^
^osláii3?S4g2:!igii§!
8 -o ® o'Z<o
h 3 O o _, 0) t; Ä fi «JO u
■	«2-3 S Sg,,**;^
.1»
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta e* el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
Pura aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero..
A peso el ejemplar e i la Uaoaua y Matanzas y diez reales fuertes en los de.n is puntos de la isla fra icos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas que contiene el tomo Prologo, futro ilición, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Reiiliciou le Oíos, Cantares, Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Boleros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Orlente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdonable, Au jeles al Cmlo, Lautaros, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de .Salomón, El Poder délas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime ton quien andas to dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Juntares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 jt 22. Libreua de Ciiarlaiu Obispo. Ageucia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Café delLouvre calle de San liniuel.
AGÎJ IN.ilíDO.
Gran suruuo nc aJinusimiues de lujo para el
úl«3 i ¿»07«
Propios para amaina.Uos, so veuüeu á precios sumamente módicos eu ei esLaoleci.uieut»* de B. May y Coiup. Obrapia íium; i eutre Mercaderes y úaa igna io.
01>ra^ de AlgrimciiSDrilou ¡tíariano Caries y Casudevall*
Plano'de la Habana y síi jurisdicción, dividido en tres hojas topograucas y una üistoria. 0 mcieue ios ferro-carriles do Villa nueva ó tronco principal dei Oeste, de Marianuo, del Carmelo y Uróau >. L i hoja primera contiene ios cinco distritos de ia capital, el de tiegla y Casa Blanca. L i segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo*,en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de ki villa de Guanabacoa; idein de su jurisdicción^
Idem de la campana de las Po/sas; este consta de tres hojas*, una topográlica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los uechos.de amias, eu cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reinal)1.1 Isabel II [Q. JD. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo .de las Pozas y des embarco de i)ou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de JBaliia Honda y desembarco del general Don Manue Euaal frente de las tropas españolas.
Be hallan de venta en el establecimiento de los señores Char ain y Pernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle deta Piicota núm. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo Santonúm .2b
liábanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso td.ej empiar.
K1ÍGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. &r. Gobernador Superior civil. Dállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
EL FATALISTA.
Siuvela Cabana imi' Picliai' d».
Se halla de venta au esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y libreria de loa aenoresCbarlain Fernandez y comp, calle del Obispo. • —'
Manual dal Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica,] Práctica j Económica al alcauce de todos por D. Eugenio de Colonia > Garces, se vende en esta imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado rie la .iattaaa pata el «tía de 14Ó7.
Se venden a! precio do costitutore poi mayor y menor, eu e establecimiento de B. May y dump, cade de la Obrapiauumero li entre Mercaderes y San Ignacio,

de ia isla de Ouba para el año de 1866. ¡Se halla de venta en ei Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
IPYTV
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abobado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de l\Jwrídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y. ¿y.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desdo el día 8 de Febrero próximo, os indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militaros, eclesiásticos, A. A. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola osuna obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias do Ultramar.
Dos volúmenes ou 4.J cargado. . Edición de lujo. Precio de cada tomo eu ja Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo eu la Habana y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La susenciou puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana Etanislas, Pacheco y Comp, San Ignacio u.° 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y A júncate tiDreria; Sana Muralla bl, librería; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda de la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; "La Principal” librería, Plaza del Vapor. "La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. Los da Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.
..NOTA.—Ala persona que reúna doce uscriciones, y las dirija ai aut»r se ie regalará un ejemplar.
Eli CONSEJERO DE LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos,.con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales.ejemplar. Por mayor se abona el 20 p~ en libros.
METE ECONOMICA.
VííNTAIMi FINICAS.
8E VENÜENLACA8ANUMEK0.110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número ■54 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia forma ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERAS / tejas en la callé de Lebredo esquina á Santa María, /illa de Guanabaes, la3 cuales tienen un gran pedazo de terre; .o anexo [ ropio para una espaciosa casa ó una eiudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros - ■, el Calabazal; eu esta, imprenta mpondrán.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose, la demasía. En esta imprenta impondrán.	m
AVISOS.
En la inafiana de ayer 4 del corriente lia
fugado déla casa núm. lOtj cabo do lu Obrapia el negro triol1 o Francisco Mates, estatura iogular, prieto, regulares carnes y 21 años de edad, llevándose un reloj de oro, patente ingles déla fábrica de Lósada en Lóndres núm. 3460 con el nombre de Antonio de la Cruz Muñoz en la parte interior de una de sus tapas. Al que aprendiere al primero y lo presente, se le abonará la captuta que corresponda, y se suplica á la persona á quien vayan á vender e'l segundo, lo reteDga y dé aviso inmediatamente haciéndole responsable de daños y perjuicios y demas consiguiente en caso contrario,
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu ia Librería de esta Imprenta impondrán. ,	___________________
Un casaca San Diego de los Baños se ai-
alquila para la presonte temporada con algunos mueblas y capacidad para una larga familia, Impondrán de su precio en la calle de San Ignacio núm. 77.
Don Antonio Ensebio Vuldés tiene el gusto
de ofrecerse & sus amigos y al público en general eula calle du Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo do iglesia y curiosidades.
Reducciones aritméticas^ para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las delpa-del moneda Green liarlo de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos eu aquel papel tic la «leuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se baila de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
Hace sobre tres meses que taita «le la casa
■le su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena iigura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara lo i jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, ul que lo conduzca á la casa num. 172 calle de la industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; as: como se liara responsable á daños y perjuicios a que ,o abrigare.
A D. Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.	____
¡Con eqaidadi
Se vende un armatoste con acción al local, en que se halla, propio para establecimiento de ropas, peletera ó para lo que quieran aplicarlo calle déla Amargura núm 64, en él núm. 66 de la misma, establecimiento de modistaiuformarán _
ÍÍNTt G SEíiü. GíiLIMi
'3
«•s
•&
>
c
•. ! '
'«tfcASÍiS
feEà
a
S
S
•V
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga I práctica de este sistema ha obtenido los mus felices resultados en | tos que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por | medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten , para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía cu el tras curso de 6 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-tornidud de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
|
Hule de piso de 6* varas de ancho.—Cuba mi j mero 88, entre Teniente-Rey y Mui alia
Fu esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de lu asignatura del Instituto de se guada enseñanza.
JARABE	$
PECTORAL CUBANO. *£
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do ia sangro, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto-la tos por rebelde que sea. Estu propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. qatarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral tedas las enfermedades del pecho.
El Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sóclo Hanhemuniauo, ba traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la drogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Ban José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y drogueria de La Reunión de Catalá y Barra, calle cíe Banta Teresa y en todas las demas boticas.
Para teñir telas de soda, lana y algodón, chales, chalina vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores*
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	' Castaño,	Ante claro,
Clavel y	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pjar do claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza	claro,
Saimón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó mellos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando pára ello seguir las instrucciones	encuentran dentro
de cada paquete.
En todas las tiendas en que _o . euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana, l odos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiJes, económicos y perfectos de cuantos ban sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde iá primera prueba.
Fabricados por 110WE Y BTEVENB, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y en casado los ira licantes en general.
PUERTO DE LA HABAN A. Entradas «le buques.
Febrero 8.—De Valencia en 61 dias, gol; esp. Casilda, cap. Paris, ton. 106, con frutos á Llanusa.
De N.-York en 5 dias vap. amor. Eagle, cap. Greene, ton. 1384, con efectos á Drain.—Pasg. 48.
DeS. John en 21 dias. berg. ing. Alice M, cap. Lañe, ton. 288, con cortes al cap.
Del Mariol vap. de S. M. Lazo, su comandante el Teniente de Navio D. Fernando Martínez.
De Cardiff en 70 dias, berg. norueg. Ida, cap. Wal'oy, tin. 294, con carbón á Will.
Sulhlu «lo buque».
Para Sagua berg, amer. Wasb.
Para Cárdenas irag. esp. F. U-Para Baltimore vap. amer. Cuba.
Para Matanzas berg. amer. Meteor.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÜIA GENERAL CUBANA DE »AVE.
GACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó á Cienfuegos........;... „	40
„ ídem ,, Trnidad....................... 50
,,	Ídem	„	Las Tunas........... ,-,	60
„	Cienfuegos	„	Trinidad............... „	30
»	_'^ein	»	Las Tunas.............. „	35
„	Trinidad	„ Idem.................... „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 dejEaero de 1867
Capitán, D. Tirso Sorra,
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juau Costa y Busquéis .dueño de este buque, deseoso de íacilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como iia sucedido basta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ba resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente ¡tinorario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llagada del treu general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á B itabauó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex.raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete bastí las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirgpcion.
La cargu se despachará los bines y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de ia Dominica.
Vapor Español Cicnliicgos.
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienluegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 9—Saldrá de Batabanó después de la llegada del treu de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	10.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá A Trinidad el mismo dia.
,,	10.—Saldrá de Trinidad y llegara A las Tunas el mis
mo dia.
„	11.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	12— Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
j- ,,	13.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará A
Cuba el mismo dia ál oscurecer.
RETORNO.
„	16.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 17.
„	17.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 18.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mal dn.gada del dia siguiente.
„	19.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	19.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
„	19.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 20.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración generando la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa] de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la|Ad mlnistracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachara para Batabanó los días 6 y 7 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hien o de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español. Kápitlo.
Capitán D. José Joaaain de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spíritus con escalajen Cion-fttegos j Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación so expresa.
ITINERARIO DE IOA.
Saldrá do Batabanó todos los miórcolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos Jos mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juévos á las i) de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnos al amanecer y llegará ájla.-| Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sauctl-ápírltus los vlérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,jy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de laH 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días.(sin falta) en casa d» los Sres. San Pelayo, Pardoy C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatameute los señores pasajeros basta la Habana.
4* Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, soráu trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel de) Damují.
CONSIGNATARIOS.
EnlaHabaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota;—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Orones».
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPBBSA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? do cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4,
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo	el	9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puorto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba	el	22.
23.-	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24:
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad* La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y C?—'Cuba, Juan Tarrlda.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'!—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San|Pelayo, Pardo y C ’, y D. Ra mon de Herrera. Oficio» 58
Vapor Pelayo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de nada mes á las 12 de) dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
'24.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.—	„	de Muyag'üez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,.	d» Puerto-Rico y llegará á Sg.ii Thomas el 27
RETORNO
2.	—Saldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico el :l
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Majjagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y Bogará á Gibara el 10.
10.	—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 de mad !
La carga recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiau.— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Muniió y C?—Baracoa, It. Alayo y C!!—Cuba, Juau Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ameil Juliá y C" —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C .‘—San Tilomas, Lamb y C' Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C.\ y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
___________GIRO DE LETRAS.__________________
Sobre Alicante, Avilés, BarcelonaCoruna, Cartagena, Pe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Maltón, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de -pene-rife, Santiago de Ga licia, - San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, 'Porrclaoega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, i'illa,presente, Vivero, Ve racruz C Unza, las giran Cuba 6S, entre Teniente Rey y Murali-ios Sres.
J. Dkmkhtiík v Op
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria lia dispuesto que por esta almoneda ss rematen el dia 12 del corriente á las 4 de la tarde en la callo de Auton-Recio casa núm. 54. donde están depositados varios muebles de cusa compuestos de escaparates de caoba, sillas de Ídem á lo Luis XV, sillones, columpios, confidentes, aparadores, jarreros, tocadores, reloj tf. &. les que están tasados eu 618 pesos cuyo inventario de ellos está de manifiesto en esta almoneda.
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía «leí ferro-carril «le Sagua la Gratitlc.
*8 cretaria.
Por disposición del Uhno. Sr. Director de Administración se convoca á Junta general ordinaria para el dia 24 del corriente á las 12 de la mañana eu la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, qn cuya reunión se dará cuenta de las operaciones del ano próximo pasado y se procederá á reemplazar á dos miembros déla Junta Directiva que lian cumplido su término, igualmente que al nombramiento dedos suplentes. Habana 7 de Febrero de 4867.—El Secretario, Bouiguo Del Monte.
Sociedad «leí Crédito mercantil 6 IiMliistrial de Cárdenas
Para terminar la sesión comenzada el dia 20 de Enero último y suspendida con el objeto de que ia comisión nombrada para ia revisión de las cuentas del año próximo pasado evacuase su cometido se cita nuevamente á los Síes, accionistas para el dia 18 del corriente á las 12 de la mañana eu las oficinas de la Institución Cárdenas Febrero 4 de 1867.—E!, Secretario, José Sixto Bobadilia.
Banco Industrial.
De conformidad con el Illmo. Sr. Director de Administra i ion, la Junta Directiva do esta empresa lia dispuesto que, ei cumplimiento de lo prevonido eu el artículo 45 de los estatutos se convoque para el 28 del corriente la Juutu geueral do accionis tas á fin de que acuerde sobre la aprobación del balance que o Sr. Director del bauco habrá de presentar y sobre la de los divi deudos determinados durante el año último por la propia Junta Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo demas qut convenga á los intereses del establecimiento. Se advierte, S' g01 lo ordenado en el artículo 46 de los citados estatutos* que los libros y documentos de la sociedad y el informe anual sobre lot re,u¡tados de las operaciones estarán durante este mes á disposición de los Sres: accionistas en el escritorio de la empresa, para que estos los examinen. La reunión se efectuará cu ia casa deJ banco, calle de la Amargura núm. 3. Habana 1" de Febrero dt 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Comisión liquidadora «1c “La Protectora.”
Elevado al Excmo. Sr; Gobernador Superior eivil,ol cuadro siuópticco de la liquidaciou de la exp^sada Compañía, S. E. se ba servido resolver que por la Gaceta dé la Habana so convoque á á los socios para que en el término de quice dias, contados desde hoy, exámiuen el mencionado cuadro ce liquidación, que se les pondrá de manifiesto en la calle de Aconta núm. 6. Lo queso publica para genera! conocimiento. Habana Enero 29 de 1867. —Ignacio Amenabar, José Joaquin Romero.
Empresa unida «le los caminos de hierro «ie Cárdenas y J nenio.
En cumplimiento de lo que previenen el artículo 9 de los liéStatutos y 11 dol .Reglamento de esta Compañía se ha señalado el dia 14 del actual, á las 12 para que tenga efecto Tu Junta general ordinaria en la casa del Sr. Presidente calle del Sol, num. 110. Y se avisa á los Sres. accionistas para su asistencia; en concepto que en esa reunión se dará lectura al informe con que acompaña la Directiva las cuentas del semestre Vencido en 31 Je Diciembre último y presupuestos del que principiará en primero de Julio de este año, y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos Habana 1.° de Febrero de 1867. —El Secretario, Felipe Lima y Renté.
DIVERSIONES
ORAN TEATRO X)33 TACON.
O HAN COMPAÑIA I) E OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO
SEÑOR. A. BIACHI.
Décima sexta función de las 24 ofrecidas do abono, para el sábado 9 de Febrero de 1867.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá eu escena la ópera en 4 actos, titulada:
JONE.
Las puertas del Teatro se abrirau á las 04 y la función em pozara á las 7*.
CIRCO X> 33 CHIARINI.
¡¡Gran novedad!!
Función todas las noches comenzando boy sábado.
Viaje pintoresco á las célebres cataratas del Niágara; comba* te naval en el rio Misisipí y exhibición de cuanto du Illas sorprendente ofrecen las bellisiums
REGIONES DE AMERICA!
Eu pocas horas el espectador podrá presenciar la infinita variedad que enciorran los cuadros que ss presentarán á su vista, y que sou la copia fiel de lo mas graude lo mas sublime que encierra
El Nuevo Mundo.
.	Empezará á las 7¿.
Precios. Palcos 2 pesos,—Luneta 3ü centavos.—Entrada general 50 centavos.—Niños, tropa y gente de color 25 centavos.
PLAZA BE TOROS DE REGLA.
Gran corrid i.
(Con superior permiso.)
Para el ¡domingo 10 de Febrero.
(Si eltiempo- lo permite.)
Indicada al Sr, D. Jacobo Mac-Mahon, comandante de la fragata de S. M. Tetuan, A la que asistirá la dignísima oficialidad de dicho buque y su tripulación.
Presidirá la autoridad competente.
tJTSe lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
GP*A las 8 de la mañana del mismo dia se lidiará el toro del Aguardiente.
Ep*Habrá seis toros de reserva.
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DE VENTA.
Regla.—Plaza del Reereo, barbería de don Bartolomé Boseh Habana.—Plaza Vieja, Cafó de Tabernas y en el muelle de ios vapores de ia antigua enpresa de la bahía.
Guanabacoa.—En el paradero de ios carritos-
dezará
Las puertas de la Plaza se abrirán á iae dos y la función i irá á las cuatro y inedia.
lui (trema del Gobierno por ». ti.