treinta números consecutivos su publique el pian I go Gonzalos cuyo individuo fuo encontrado la noche del 3 do P'l,e" ?Xac o^ nroouesto por “curador adlites de los menores Marzo último tendido sobre la línea férrea del urbano, -quiera mejorarla ocurra en dicho tér- Ll indiriduo que le acompañad la, adtcad. -che Pans ^
herederos para que * mino á verificarlo, ci
~J que quiera „
cuya adjudicación es como signe.—be adju-dica ti'solar de la cade del Aguila esquina do Apodaca por la mital do su retasación porque ambas calles están mandadas ensanchar y pierde con ella dicho sOlur muy cerca de la mitad de su terreno, el solar sit lado en Muriaoao calie de Santa Lucia esquina ála'de Sau Francisco retasado en ochocientos escudos, rccouocieii'lo alemas el impuesto que pesa sobre él de cieu p ¡sos y los esclavos Cristo lai de treinta y ocho anos retasado e i mil looien os escudos, y el mulatico Néstor de ocho años retasa lo en ochocientos escudos, por los dos tercios de su retuciou. —Hibanall de Mayo de 1807.—Felipe Foruari.
G 22
Bu la testanti otaria de doña Merced Barrios y Miranda que cursa en o ; i-g ido dei distrito ds Colon y parante mi ha dispuesto «; 8r. alcaide mayor s: publique en treinta números cou-seeiitivo, de la Gaceta otieial el plan de adjudicación propuesto por las parios e: cual os co no sigue! Doña Amalia Basmeuiel se adjudica la casa calle de Bstevez nú n. sesenta y se¡*_ por su hab -r recua »cien lo d i n mesto que tien : a favor do doña Pitar de* di Tra y alemas exhibe cuitr» mil pesos en efectivo y la negrita 1) »minga por cuatrocientos pesos que ahonaiá á su padre Juu Gregorio por cuenta de los setecientos uoveutt pesos que alca tea. t), Santiago B >s neinel se adjudica ios esclavos Isabel
lue i ni, Isabel criolla, y José Margarito, por los dos tercies de
sus tasaciones aseen leutes A mil doscientos treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y en cnanto al valor de la negra .Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso oom-densa-basili llegar ai cupo hereditario que alcance con el del
otro para que ambos perciban la cuenta quo legalmente deben obtener. —Y cumpliendo con lo man lado a fin »lo que tenga las debidas puo.icacioiieS li aro la presente.—Habana 11 de Muyo de —Teodoro Sanche*.	C 10
Bt br. .A.caid i ai lyor ds esta ciudad hi dispuesto por ante ,„i ácouiec aouoii »lei intestilo del ultrain nino L). Felipe Gnatiche, naturai do 8 tuta Orna de Tenerife y vocim que fue de Gil i mitas, que en treinta números consecutivos de la Giceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citado Guaucha, puraque eiieltorin.no de nove ata dias deipu is del último anuncio, se presenten eu est9 Juagado por sí ó por inolio de po lar u hacer valer ei derecho que les asista á los bienes queda dos al filieeuniento do Guauíhe, apercibid >s de que si no lo verifican se declarará vaca it: la liéreiici i. — Y para qu i ten ga efecto, libro laproaente. C irdon is Abril cinco de mu ochocientos .»asenta y siete.—iitfaoldo Z lyas.	D, jj. tí
B1 Sr. alcalde nuyor do Josas Maria á exhorto del señor alcalde ni lyor do biguá la Gruido libralo eu el iutestado de don Fructu »s » Feroz un dispuesto quu por el término do treinta dias so coavoqu-ii a los que se crean con derecho dol intestado para quo so presentati en aquol juzgado á ejecutar sus accionos como y asi mismo a los que tengan algo qua reclamar en aquel juicio a los que tengan cantidades o cuenta con el finado don Fructuo-s » Foro/. bij"ei apercibimiento de loque haya lugar si no comparece,i en dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pre sonto.—Habana mayo 4 de 1867.—Manuel Fadíllade Aguiar.
G O 18
!>« olici».
A consecuencia de la causa formada por robo de cuatro cerdos á Jl>, Girilo Rojas eu la Isla de Finos eu la madrugada del 4 de‘Abril último que cursa por ante mí ha dispuesto ei Sr. Alcal lo mayor de ésta ciudad qué por tros números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que ¡me lun dar razón do este hecho y sus circunstancias para que d 'Utro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y A fin de sn inserción libro la presente. Bejucal Hunio 4 drvl837.—José do Ortega notare publico.	CO	11
A consecuencia de la causa contra D. Fedro Basali» por hurlo do una mula de O. José Maria Morales ha dispuesto el Hr. Alcalde m iyor de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Ferez á O. N. Fondura hijo de L>. Manuel y ál). Matías sòcio de D, Irono ;o laso natural de Galícii para que dentro de quinto dia C j m aire/cuu en este juzgado á evacuarmi acto dejustici». Y pura su cumplimiento libróla presente. Bejucal Junio 4 de I8Ò7. —José de Ortega notario público.	CO	II Oj
Bu los autos del intestado de don Kafael Martínez y Moreno subteniente de. tercer batallóme asadores provisional hadispu-sto el br Magistrati » /Auditor de Guerra que por medio de la Gacela oficial en i rus nú neros consecutivos se convoquen á las personas que se co isi eren con dereeüo a sus bienes puraque en oi ter, muío de cuatro Ineses comparezcan en el juzgado con los documentos que lo ju.stifiqu -n. Y para su publicación libro la presente.—II,uniiu 5 de Junio do Ì867.—Antonio Maria Muñoz.
con
El Kxcino Hr. Gapitan g mural do este Ejercito é Isla do acuérde con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra en los autos del ab-intestato del suntimiente que fué del batallón Cazadores de Isabd Segunda doña .»Luuuel Yidarte y García ha dispuesto que ñor tre, mimaros consecutivos de la Gaceta oficial se »lame á don Juan Fare/. Han Fe ayo ap » lera lo de m.s herederos del citado Yidarte y Garúa, a fin »le q i • so presente en a escribanía del júzgalo en noray <t>a fi bi á instruirse ie. lo d,apuesto en dichos uutus. Habana 3 le Jumo de 1867. —Antonio Mai i* Muñoz.
coa
El »Sr. alea d 'mayor de Culón ert esta ciudad, en la causa seguid.i por homicidio eu ta Real cárcel d » do.» Jo Ti io Carris, ha dispuesto que por tr s números de la Gaceta oficial se haga sab r á d » i .1 »sé b » rpa que Ou ».licúa ea isa se h i »,»bree,ido respecto do él por auto Superior do S. E. la Real Audienc a. Habana 4 d*: J ti» nio de 18d7.—TnodoY» Sanchéz.	C O 11
B1 señar alcalde mayor del distrito del Cferfo ha'dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu esreii cnie aJas de corno tuvo lugar oí harto do c irán bechi .il Acritico Amonio Mica », hace como dos meses eu la es tane.a La 1.) niisot y quienes fueran cinco asiáticos que lo liicie-
el Juzgado a primera audiencia á un acto de jus-x- Habana Junio 1. ® de 1867-Lio. Agustín Valerio. g
A consecuencia de la cansa fírmala por allanamiento (en la
imo que
Ib, i
. Luis Ron
puesto poi a it ■ ni que por tres números Consecutivos’un la wn-ce'tu oíi c .i 1 se convoque a las personas que puedan dar razou de eonu tuvo lug.»r el hurto de »los botijas de aceite do la carreta quo conducía don Marcelino de la Faz el dia 20 de mayo próximo pas i lo pa.a ,|itu comparezcan a d.ielarar dentro de segundo día —Habana y junio 5 do J8J7.—Gabriel Ramírez.
G O 11
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se con voqtio a don Luis Rodríguez encargado que fué de una ciudade la eu la calle de la Salud y á don José Saavedra trabajador de muelle Je capataz para que en el término de cinco dias contados desde esta fecha se presenten por conducto del escribano á ey cuar un acta de justicia en causa criminal.—Habana y junio 5 do 1H*>7.—Ursulo Dobal.	G O 11
For disposición del Sr. alcaldeinayorjuezdeosto partido eu la sumarla instruida por haberse caído en un tacho el asiático Donato correspondiente á la diitaciou del Ingenio San Gab iel [a] Mejana, se convocan á los que supiereu si la caída del anuncia,lo Donato eu e¡ tacho cuan 10 hernia el guarapo, fué por casualidad ó intencional, para que dentro de. nueve dias comparez-ct u á declarar cnanto les conste. Y para su publicación en tres húmeros consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente,— Juru (O Mayo 31) de 1867.—Jacinto Villageliú. G O 12
El seiior alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por nut i mi so convoque eu tres números consumitivos de ia Gacet» oficial á las personal quo puedan decollar acerca do como tuco efecto el hurto que dice verificado do linas piezas de ropa y un roloj de pired de la habitación del pardo Manuel ou Gasa 15 anca ia noche del 27 de mayo último.—Habana junio 2 do 1867.—Francisco deGastro.	G O II
Alcaldía mayor de Colon—Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial ¿ dou José B inera para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 4 de 1857. —Ma noel Pimental.	'	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque en tres nú.neios consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de la morena Rosa Santa Cruz puraque dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar si quieren ó lio h leerse parte en la causa formada por fallecimiento de aquella.—Habana junio 3 de 1857.—Francisco do Castro.	G O II
En los antas que ha promovido don Julián Hernández contradona Gertrudis J’ereira ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial de Colon que por diez números do la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la cita ia Fereira para que dentro do tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á eviijuar uu acto de justó i i en dichos autos y quo del mismo modo se llaga saber á ia referida Feieira que el embargo preventivo que so le discernió queda uotificado*—Colon y junio 1 do 1867.—Manuel V. Lavarria,	G O II
El señor al, alde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres nú neros de la Gaceta oficial se u»otitiqtie A dou Bernardo Aivarez doña Felicia Sánchez. Santos Guerra, doña Luis i Castro y m nenas Trinidad More, Dolores Fino y Francisco V illanuo que por auto de 24 de marzo úuirno se hn sobreseído r apéelo á ellas en la causa formada por homicidio del asiático Cristooai manda lo consultar oportunamente esta detenui-n icio c m b. E. ,a Real Au uencia, A' para que lo referido tenga efecto i,oro Ta presente.—Habana y junio 4 de 1867.—Gabriel R .rairoz'	G O 11
>'b seaor alcalde mayor dd distrito de San Crl.tob.il ha dispuesto por auto mi ,-e convoque en tres níunero3 consecutivos be Ja Gaceta oficial á dou Francisco Carbajal para que dentro be ter»-.er > día comparezca en el juzgado a prestar una declaración en Causa criminal.—Habana junio 4 do 1867.—Francisco de Castro.	(i o 11
Ei señor acilde mayor de Balen ha d apuesto por ante mi y en los crimina,es seguiios contra don Evaristo Frieto y otros por vagancia qu ■ poi t, es números da ia Gaceta oficial se no, ¡fique ai ief» rido Fiieto y á dou Alejo Diaz el auto Superior recaído en dicha cansa el cual liasido mandado guardar y cumplir y que á ia letsa dice: don Autonio Mari* del Rio escribano de cámara de la Exe na. Real Au icucia Fretorial de su sala do Guerra y Marina —i.Yrtiii o: que eu ¡a causa seguida contra Uoe Evaristo Fiieto, dou Alejo Díaz y don Ceforino Fereira por vagancia so ha servido la Real sala primera de justicia proveer lo que sigue; Vistos: de conformidad con m informado á la v»)z por el Ministerio fiscal so aprueba con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado eu 28 de Noviembre último Proveído y rubricado por los señores del margen.— Habana abril 24 de 1867.— For lo.s Hres Salas—Oses—Smtttlis—Autonio M tria del Rio. Y cumplioudo lo mandado libro ia presente.—Habana y mayo 27.—Antonio Maria del Rio. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta ofi.ial libro la presente.—Habana junio 4 de 1857.—Juau Hegueira.	G O 11
El sen r alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi,
y en lose.i muñios tumi idus por robo de un baúl de la propiedad de dou i miando E,ule que por tres números de la Gaceta oficial se convoqu m a las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que deuiro de tercero día del último UUU.H 10 comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana junio 5 Ue lb67.—Juan Regueira.	G O 11
Consecuente a la causa criminal que se instruye por reyerta y heridas eu la calle de la Salud esquinad Oqueudo se ha disoné» to por e br. alcalde mayor del distrito de Coloa y por ante m
morada de don Pedro Santa Cmz ubi^a en ei pmt^ d, lud en esja jurisdicción la noche del 13 a. 14 do Abril ulti cursa por ante mi, ha dispuesto el Sr alcalde mayor de estaciu-da l une por tres números consecutivos de a Gaceta oficial de la Habana se convoque Us personas que puedan dar razón de dicho hecho y sus circunstancias para que dentro le quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzga lo por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción -u la Gaceta ohcial libróla presente. Bejucal Junio 1. ° Je 18i7.-Jo»ó de Ortega, metano
PUb A consecuencia do exhorto del señor Gobernador Militar de Cádiz librad.» en la causa que se sigue contra el moro H igg; Allí director de la compania acrobática por estafa, fia dispuesto el señor alcal Je mayor del distrito del Cerro que por tres números de
la Gaceta oficial se convoque á los Aran js H igg Allí, Josai Mo-
„ainut. Alí, Lasen, .Vlogamet B mbiau, y A i Bel|0sei, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzg ido para uu acto de justicia y que asimismo se convoque á las personas que puedan dar noticia del actual paral ro de aquellos, pa a que ocu rau dentro del mismo término á manifestar.o.—Habana 29 de mayo de 1367.—Ldo. Luis Rodríguez.	.	° 7
A consecuencia del cuaderno formado como incidente a los criminales seguidos d® oficio para averiguar como tuvo-efecto un choque entre dos trenes del ferro carril de Guiñes á e.ta ciudad promovido por D * .Alaria Boone para tratar de la aseguración de la suma de cuatro mil escudos consignad i por la superipridaJ al hijo do aquella ha dispuesto el s»mor alcalde mayor de, distrito dol .Sur por ante mí que por e término de ocho días so anuireie en los periódicos Aurora del Ynmurí, Diario de la Marina y Gaceta de la Habana quo lo.s quo quieran hacer la indicada ase guracion ocurran con sus proposiciones á dicho juzgado por con ducto de mi escribanía en el referido tórminoen el concepto de que s»rá preferido el que ofrezca mejor garantía y mas alto ínteres. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente eu Matanzas y mayo 20 do 1867—Fernando Sisebka.	G O 1
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números do la Gaceta oficial á dou Jo.se Cooll, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu estejuzgadu Aevacuar un acto do justicia dispuesto eu
la o lusa formada .por heridas a un asiático de la Via férrea déla
Habana. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal Jumo 4 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
/G O II
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial á 1>. Alojo Hernández vecino de la Macagua;]páraque en el termino de nueve dias se presente eu el juzgado de la alcaldía mayor do Bj-jucai á uu acto de reconocimiento dispuesto por este juzgado eu ia causa seguida por abigeato de ganado vacuno consistentes en dos toros de don José de la Luz Miranda,—Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente—Guiñes mayo 28 de 1867. —Pedro Plutarco Rente.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial se canvoq-ie á las personas que esté i enteradas de como tuvo lugar y i neu cometiera el hurto de una manta do burato á doña Lucia H mandez eu la calle de Fedruso uu n. 2.—Habanajur.io 5 de 18,7.—Ldo. Luis Rodriguoz.	ti G II
El Exino. Sr. Capitau Geuoral do esto Eié cito ó Isla do acuerdo cotí el Sr. Magistrado Auditor de Guerra eu los autos que D. Juan Hotel siguió contra D Antonio de Córdoba sobre pesos, lia dispuesto, que por tres números de laGaceta oficial se cite al citado D. Juan Butel A fin do que so presente en la Escribanía del juzgado ou hora y dia haoil á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos.—Habana Junio 3 de 1867.—Antonio María Muñoz.	L) 11
Hl Sr. D. Manuel Suarez y Diaz Juez, segundo suplente de paz y alcalde mayor sustituto por ausencia del propietario, a consecuencia de la causa formada por hurto de una yuuta do liue ea a D. Marcos Monivais ha dispuesto que se convoquoá las per sonas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que en el término de quinto dia so presenten eu el j uzgodo a declararlo.—San Antonio Junio 4 Je 1867.—Ldo. José Joaquín Lea!.	G 12
For auto provisto por el Sr. aiealde iniyor de esta villa se ha dispuesto eu.la causa forinada^ior robo de pieudas, dinero y ropas de la parda Merco 1 Garda c ,avocar en tres números con secutivos do tu Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del lincho para que dentro de quinto dio comparezcan á declarar.—Guauauacoa junio 6dol6ó7.—Luis J. Marín.
A 12
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de Jesús Maria don Manuel Antonio Palacio en lus intestados de doña Jo-sefido la Ro.-a y de su consorte légitimo dou Miguel Guzman, ha dispuesto que-en tres números consecutivos de ia Gaceta ofi-*Ciaí se c;t-ñ a dona Mana de la Trini Jad Miraóes y nona María Josef. Eligió que uis d is imposici mes constñu do escrituras ante don Ala mel de la Torre, ot .»galas en 9 de abril do 1823 »-n cinco cibailunas d) uu sitio que qu -do entre otros bienes uoicadu en el partido do Sau Josa ».le las L»ajas junsdicci u de Jar,reo siendo la pr.mera imposición de tres mil posos y ia según i a de Jos mil! iguamieute se previeno citar a ios nc.eoJores hipotecarios del expresado sitio que lo son dou J uttu A rtoiiio Turros por tres mil cuatrocientos cuatro posos y á favor de d.rn Pudro Andrés Diaz por mil trescientos pesos según escritura poraut) don Manuel Foruari al 28 de Febrero de 1840 y entrediehado á instancia (le don Manuel Delgado á consecuencia dul incidente seguido por este contra dou Miguel Gusinan sobra otorga nieuto y cú rta escritura, dos negros su fecha 3 de marzo de 1836 para que se presente en el improrogabla tórmiu » de quince días contados después det último auucio á deducir sus acornaos apercibidos de procederse a lo que corrospnuda parándoles todo perjuicio.—Habana y mayor de Sagua ia Uráude fia Jisuüé.sto que por rreilfñl lli.ri edil-" secutivos so convoque á ioiherederos de dou Feiix Chavea veci noque fué del partido du Atv.irez para qu» eouipar ezca en dich término en aquél juzgado con los dosumoutos justificativos á hacer valer las acciones de que s, croan asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente, llábana Mayo 27 de 1867.—Br. Andrés Mazon,	G I
Un premio ú tiempo.—,La compañía dramática deí teatro do Verano no tuvo motivos pira qu-dar satisfecha ñei resultado pecuniario do la función del sábalo último- xa hemos fó-cho quo ia escasa concurrencia quo á ella asistió apenas fué suti cíente para pagar los gastos. La fortuna, al Ver esto, quiso leme-diar una injusticia, por que latuncion mereció mas espectadores, y rena'ó por »pe fio ,ie la lotería la cantidad de quiñi mtos pesos, pren,.	.. jugado por todos lo* artistas. No siempre ia
fortuna nono ocurrencias tan folíeos y justas como esta.
La Mola EUgan’e— Del número 19 de este acreditado periódico tomamos la siguiente exp icaciuu del figurín iluminado.-— Traje de paño de seda verde gris:—El borde lufenoi va guaine-cido, por delante .sol (mente, con tres billlouados iguales al tiaj»1 Tiras de ta mismi tela, recortadas en dientes redondeados y sobre los que corre una estrech* tira do tafetán negro están puestas de modo que figuren por delante uuu túnica. La disposición dol corpino por delante yene! hombro, reproduce la combina-ciou do la enagua.— Trajo do tafotan color Bism uk [castuñj tostado.”] “La guarnición se coinpoue de tiras niuy anchas de tafetán de color mas oscuro, guarnecidas por ambos lados con un encajo estrecho; estas tiras figuran un cinturón coselete; guarnecen l«s sisas, los puños de ias mangas, arman el traje por ambos lados del puño delantero, y ei borde interior por detrás, donde su d sposiciou figuran tiras que vuelven sobro sí mismas. Ll extremo de estas tiras sueltas se recorta en dientes y se orla con un encaje ma* ancho.”
JARABE
P&STÚfíAL CUBANO.
OAOJSriN R2I-IOI030.
Martes.—San Bernabé apóstol.—Con ©1 espíritu de pobreza
evangélica y menosprecio do todas las cosas de la tierra tuvo san Bernabé un deseo muy cucan li lo de las del cielo y herido del amor del Señor celaba el bien de las almas; tuó enviado de los mismos apóstales á Antioqniu, donde consn doctrina y ejemplo hizo maravilloso,fruto y confirmé á los que ya se habían convertido y convirtió á otros muchos a la ió d° Jesucristo. Después^ por orden del Espíritu Santo se sanó de Antioquía y an luvo por las ciudades y pueblos circunvecinos comunicándoles^ la doctri-del cielo y ia luz del santo evangelio, y llegó á Alejandría de .Egipto y de ailí por Jerusalsn volvió a Ancioquia en donde aquellas nuevas planta* del SoñK habían orecido eu gran nú mero y ia multitud de los fioies se haoia aumentaio extraordinariamente y como ól era varón apostólico y lleno do Espíritu Santo recibió singular contentamiento viendo ei tuliz progreso de nuestra santa religión.
Ademas se citan los «autos Félix y Fortunato hermanos mártires, Patricio confesor, Tochura, otra Tochumra virgen]/ la traslación de san Gregorio Nacianceno.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas'solemnes.—Eu Sau Juau de Dios la del Sacramento á las 7.En la Catedral la de tercia á las 8¿. En la T. O. de San Francisco á San Nicolás do B tri. En San Felipe á San Francisco de Asis á las 7. En San Francisco y Guadampe la de la novena á las 7.
Gran salve—En San Francisco y Guadalupe, al oscurecer. Corte de Mana.—Di» 12 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Pilar en Carntguao. En Guanabacoa á Ntra- Sra.
de ^t^£ncavnacion^ea^U^^
PAUTÉ NO OtlGfAL
Mili tes 11 de Junio de 1S67.
GACKTIN.
Pascua.—Las nubes se hau mostrado complacientes esta vez. Respetando la pascua en que nos hallamos suspendieron el domingo su diario lloriqueo y nos concedieron un dia algo caloroso sin dudó-, pero claro, apacible, risueño. Como merced al adoquinado el poco lodo que se forma en las calies cuando llueve se suca pronto, los habitautes de la Habana, á pié unos y en carruajes otros, pudieron gozar del paseo y de las diversiones dis puestas, quo á fe no fueron numerosas como siempre en verano sucede, pues 83 limitaron a la corrida que por la tarde se verificó eu la plaza de toros de Regia, á la función dramática dispuesta por la noche on el teatro de verano y á la retreta del parque ¡Quiera Dios que podamos mañana decir del segundo dia de la pieseute pascua lo que del primero! Bastante ha llovido para quo sea tiempo ya de que las uubes nos concedan alguuos dias de descanso.
Teatro de Verano.—En aquel local hubo función el sábado y el domingo con muy diferente resultado en una y otra noche El sanado se representó el drama de Larra: Bienaventurados los que lloran, con encasa concurrencia, y el domingo el drama enoi me en diez cuadros: El Jorobado, con uu lleno casi completo La primera producción agradó mucho y fué muy aplaudida llamando el publico complacido así de la obra como de la ejecu ciou á los artistas al final, y distinguiéndose entre todos sus compañeros el señor González que caracterizó con talento al fí lautrópico médico, y D. José Robredo que no estuvo menos fe i i en el papel del cegó artesano. En el segundo difícil seria deéL quien io hizo bien ó quien lo hizo mal. La tal producción, aunque interesante p ir la.s mil peripecias que constituyen su argumento, es un laberinto en que los personajes corren, hablan, se agitan en constante movimiento, teniendo que fijar «u atención mas bien eu lo que han de hacer que eu lo que «leben decir. E laberinto parece todavía mas complicado en un t iatro pequen sin recursos, mal dispuesto como el de Verano. Nosotros no vimos sino poco ma* de la mitad de tan iarga obra, y nos retiramos sin embargo, á eso dulas once y media. Suponemos que los que la vieron, uastael fia habrán proferido ño dormir después para no aumentar su estropeo con el trabajo de quitarse ia ropa para acostarse y de volvérsela á poner en seguida para levantarse. A pesar de lo dicho, comprendemos que el Jorobado puesto en escena con todo el apaiato y verdad que exige, cumo se hace en ©l teatro de la íJorce de Saint Martin en Parts, se representó se* senta veces consecutivas. Debe gustar cuando lusta la p^ró* día, que es lo que hemos vLte, gusta ta-nb.en. Lo cierto del caso es que los dramas de brechi gorda son los que eu verano producen dinero. Creer otra cosa es equivocarse de medio á medio. La experiencia se encargará de demostrar si tenemos ó no razón.
Parque de Isabel ¡L—Pocas veces hamos visto el Parque de Isatel li tau concurrido como el domingo en ia noche. Dentro .se agitaban los paseantes do ámbos nexos como las abejas en una colmena, y fuera ostentaban la mitad de sus gracias, porque de cintura á bajo nada se vó eu una victoria ó quitrín, un sin número de herniosas en una triple 6 cuádruple íiia de carruajes quo rodeaban el ameno y favorecido ingar. En v r Jad que una noche bastante fresca y serena iluminada por los incieitos rayos de la luua en creciente incitaba á salir de casa para ir al 1 arque á respirar el aire libre y gozar de las armonías ue ia música. oua!quiera Se habrá asombrado al ver el numero de mujo íes hermosas que haoia en el parque el domingo. Y sin embargo aquella no era mas que una muestra pequeña de las que debe haber en la Habana. Poroso se ha dicho con razón que la capital de Cuba es el íutíerno del corazou y__ ....del bolsillo.
Zarzuela. En la Habana se encuentra actualmente la com pama línco-dramatica que con éxito sumamente lá\orable dió representaciones Ultimamente eu Cárdenas, Cienfuegos y al na otra población de la isla. Según hemjs oidodcciF, ei sábado ultimo se trató de dar en la presente pascua uu par de funciones
/. A r l a o nn A nr en n f i»»f,».\ IV. ..	. *.
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEKEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to ■io eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo-lo síntoma, qoe no‘deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
% El jaraüo pectoral cuoaao unido a^las pildoras de Yodoforrao erradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las euteimedudes iei pecbm____________
Lo$ liquidadores de la extinguida sociedad
de Gilí Torres y compañí a nacen presento al publico, que habiéndoseles necho ia proposición d-»alquinr todas las pertenencias así como los créditos activos y pasivos déla exprosaua ¿Sociedad, por el precio íntegro del balance, pagadero de contado sin otra rebaja que la Ue once mil pesos soore uu ciódiio contra ia quiebra de A. Kosstund Bonnet y compañía de Marsella, se anuncia por este qicdio, para que si aiguuo quisiere mejorar dicha proposición, ocurra dentro del termino de ocho dias al escr^orío de ia liquidación establecido eu la cade de la Cuna núin. 2, donde se ie proporcionaran todos los datos y noticias necesarias; eu ei concepto de que trascurrido ei término indicado se procederá á realizar iaa pertenencia» de la liquidación vu iavor del que mejoies proposiciones hubiese hecho. Habana y Junio 5 de ltió7.—José Ulano, Mamerto Pulido.
Para Baltimore vap. amer. Liberty. Para Veracruz vap. esp. C. Coudai. „
BUQUES ALA CARO-
I’nra VigO.—Saldrá on todo el présenlo mes el ber tin español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite car K*D' flete, y pasajero». Impondrán calle de Cuba núin. 88. g<* 4
_	J. Demostré y CII,n.,
Pai-a ITIacno y Hong-sKong.-Saldrá dñecL.,
te yá la mayor brevedad posible la velera fragata “Esperanza” capitán D. J. D. Oñate, a Imite pasajeros di: c 1101 ra y entrepuente, á los que ofrece el expresado capitán .■! e"1*' rado trato que tiene acreditado en la currura. Iínpoudr.m calle del Empedrado núm. 3, sus cousip-natarios.	' * itl
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
COIH
PANIA UENEICAL. CUBANA DE *av„ « ACION POR VA POH.
O ABANA 11 DE JUNIO
VACUNA.
Domingo.—Do 11 á 12 en la .Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús dol Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 ou Belen Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 eu el Mousorrate.
Miércoles —De 11 a 12 on el Cerro.
Ldem.—De 1L á 12 ou Garraguao, iglesia del Filar.
Jueves.—Du8 á9 ou el .Santo Angel.
Idem.—De I L a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—En el-Santuario da Regla.
Sañudo.—Eu la Casa Consistorial de Ídem. tacNi.uit.ivut ai tinti na. —(‘r.mer disuiio.—D. Juan J. Forcé, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18,
St ¡titano .titirita.—iu. Antonio Bi uzou, Teuienje Rey 39.
D. Julián Córdová, Luz 46.
Tercer dtmruu.—ü. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.—D. Andrés F.edra Animas 43.
Catirió aitiruó. Fedro Bsrmndez, Estrella 53.—D. Ma-nue Flores, Fríncipe 139.
HtuU Casa tic .llaLcr.ii.tatl. — Diputadas do mus.—Las señoras doña M iría Josefa Gastón do Gastón y doña Asuucion Gastón de Rivera.
Heal Casa de Uennjicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Feñaivtr.
Cata general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Pelayt, González.
Asilo de San José. — Taller general Je arres y oficios.—El Sr' Vocai Dr. D. José Francisco Ramos Alineyda.
¿Aitili íilJüiiÚMiiiá.
Aviso al público» —D. José de Calnirgu se
ha tra.la raro de ia cañe déla Obrapia casa núm. la, a ia calle deCubuuum 62, dou de tiene el depósito de tubacos de su fábrica titulada J. do Uuburg t y owpañia. por haber mudado esta á la cano do la Concordia «din. luú.
Aviso ú mis acreedores. -Teugo el liouor
de iutoruiar á Codus los acreedores que tougau cualquier claso do reclamación ooutra mi antigua couñierui La Indiana ó contra mi personalmente, bien »e*cuu documento firmado por mi, ó sin el, (le presentarse durante los ocho días Consecutivos que segui-| rau á la fecha de la puolicacion ue este anuncio a la calle ue O’Keiliy uum 16 flote! Ue. Fnncipe, donde se pagara toJa ucuuu pendiente. For ia misma ocasión supli o a ludas las por-I sonas quo me debeu, se sirvan presentarse durante dicho término para saidarsUs cuenta con migo. Htbaua Juuiol.0 de 1867.
| —Martin uel Kscobal
LIMPIA LA SANGRE.,
___(Con corrupción y la sangro viciada se tietíe an malestar en
tpdo él cuerpo que acabara por grano.* ó dolores ó alguna oirá euíjuiniudad g avü, o que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tenor.salud mientras la sangre este impura. La ZAlt/,¿PARRILLA de Ayer purga la saugie, estimula ios órganos vítale* a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y ©«pulsando el mal. For esto cura rápiuamente la ihuttmu de vulermodades caucadas por ia impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La estrújala.
>.,a ncól y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
La¿ afecciones del corazón.
Las ufeccioihies al hígado.
(xuitre, hinchazón det pescuezo,
■Sífilis y mal venéreo.
'i'uniures, úteerus y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Lus dolores reumáticos.
Enjiaquecunientu y debilidad general.
Retención, fiares otuncas, esterilidad y debilidad de los ojos. i rooau ia ZjAiíZapakrilla Dtí ayeu y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad ceii que ninp.u la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente couocido que el PECTORAL de Cereza DE AYER soorepnj a todo otro remedio para ia cura de An guia, Constipación, Tos, Asm i. lujluenza, Resfriado, Alferecía, ó Carrotilto, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el atibio de los éticos declarados, que es nutu citar ias evidencias de su* méritos. El mundo ias conoce.
PILDORAS CATAR TICAS Di£ AYER.
Remedio vegetal par i dolores de cabera procedentes de desorden en el estómago, consíIf-ACION, ó Estreñimiento del vientre, TCXERICIA, Mut del ¡líga lo, Ataques j doSÓrdenen biliosos .Hala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Tesada, Falta de De venta en todas las boticas principales.
Vaiioi- Esimúol Nuevo Almendares.
Capitán D. José] Ramón Biirguoro.
Desde el viago que emprenderán ios vapore» de e ta 04 nn nía el miércoles 23 del corriente solo se cotrura por la , „	j1*
so embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice’-vé1^ los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-cari 1 ot caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, y ¡v res,, lerreloris Jt,
Pesos centavos.
de Batabanó
„ idejn „ idem „ Cieufuegos „ idem i ,, Trinidad
á Cieufuegos__________:....
„ Truidad.................
,, Las Tunas..............
,, Trinidad.. — .—-............
,, Las Tunas..............
Idem................
ÍO
òli
(Kl
*
30
Eu lus demás puertos que recorren dichos vapores sigue r¡¡»¡eI¡ do la misma tarifa que hasta aquí.— itabaua 16 de Euetudi) ¡si;;
Se vende 6 allí siila uua buena casa en
Guanabacoa ou ía: corcauia, uo los mejores baños de ia villa calle do la Samaritana esquina á la de la Asuncion, por su ajaste impondrán Galiauo 31 eu la Habana.
AVISOS.
D. Manuel ITIuñiz y Uria, dueño de la
fonda dol Peñón calle del Príncipe Alfonso número 294. Avisa ál publico, que uo responde á ningún sueldo do dicho establecimiento, por tenar facultado ai encargado D. Manuel González Conde, par ■ que admita ajuste pague y despida á todos los dependientes que pueda necesitar para el servicio del estableci-mieiLO: y el quu así no so hallase satisfecho ó uo lo tenga cuenta con esta determinación podra verse con el dueño calle del Prínci-penúm. 332, para ajustarle y saldarle lo quo tenga devengado, al cumplir lo» cuatro dias, do publicar este anuncio. Sin que puedan luego reclamarme sueldo alguno ni otros reclamos. Habana y Jumo 6 de 1867.—Manuel Muñiz y Uria.
Concluido ya el primer tomo de las “Kea-
es Ordeños y Circulares” para los cuatro cuerpos Ue Voluuta-zios de esta Isla, desdo su creación hasta la focha que conautori
pación del Exorno. Sr. Capitau General so ha impreso eu la luí
vienta de la viuda do Barcina y com jaiiia Reina (>., se halla de enia eu la misma al intimo precio do 29 reales el ejemplar.
lince Koorc ü'cs tstlisies que htlin de 1 a c¡ts¡t
de su dueño ol mulato José Demetrio Cisnerus, cumo de 42 años: alto, envuelto ou carnes, do buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin ucencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales, como lo está luciendo de cachero on carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del forro-carril vapores do los muollos solicitando viajes. Se gratificara ademas de ta captura, al que lo conduzca á ia casa uum. 172 calle de ia Industria, o bien diere senas seguras do la en que pernocte nicho ñervo: asi como se liará respou .adío a danos y perjuicios al que o abrigare.
BQ3 DEPUHATíUO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionado Es-i udios do las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujiá de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigios:«! efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas ¡nuy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Briscol, la de Towscud y el Rob de Latl'octeur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fuerto-Rico, en Fauaiuá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-americanas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruaciou, desarreglo de esta, y todas ias entérmedados dei útero, del hígado, etc. y decuanla» provougande la impureza de la saugiq por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en lu droguería La Central, Obrepia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catal i y Sarta, caue de Santa Te-usa y ou todas las domas botica».
HOflUOFATIl.
El Dr. don Juau Joso de llovía, medico homeópata y mime oro de la Sociedad Haunemauiaua Matritense; que ou su larga practica de este sistoma ha obtenido los mas lolices esultados en los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, otrece encargarse de ios que io soliciten para esta entormedad, de ia que iia heeuo uu estudio particular, io mismo que eu las de los ñiños, no solo por lu Alopatía eu el tras curso de o anos, que estuvo siendo medico de la Real cusa de Maternidad de esta ciudad, sino caminen como nomoopata desde que se decidió por esta doctrina buce Is años.
Campanario num. 9 entro Laguna y Ancha del Norte.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE oANTA ELENA. .
Esta agua pro luce los mejores resultados en las personas de temperamento 1 rnfátic. y cOasiituciou debcua; y muy partí, ui.rui nt eu e u sur gio dore.- menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL KOSAiiiO.
Esta prodigiosa agua, está preducie do admirable resu ta-d» á tudas las personas que hacen us de ella; sieudu muy eficaz para tacditar ias funciones digestivas.
ere venden-. n ia Dominica, en garrafones y e.i botellas — Ambos manantiale, pertenecen a la propiedad do D, Jua ¡ Costa y ilusqiiets.
Se vende la tabaquería calle «le Apodaca
nJ. 32 esquina a la de Factoría con au annatuste ue cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma traiaiáu e su ajuste.
Se vende ó arrienda una vega culi cuatro
cabaileriusy cordeles que pioduce uu oxceleute tabaco situaba en jit rio ¡áau Sebastian juiisdicoou de Fmar del R,o, informaran en ,.a callo de ia Merced u.°_39 ó on F.uar dol Rio el L lo. D. Fedro
jjOiuay.
JGa» cstu imprenta se halhiu de venta las
papeletas para ia matricula de la asignatura dei Instituto do se
JUvlii 011.36Utill/»*.
Vapor “Nuevo Cubano»”
Capitau D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los huios »Je |a Isla de 1‘mos y deseoso do contribuir por todos lo» medios al fomento de esa Isla, o dueño do oste sú ido, ligero y cóiuu lo liui que desde el dia 19 del corriente mos do Mayo, establece «a itinerario bajo el orden siguiente:
Saldrá do liatabanó para Nueva Gerona tridos lo» domiign después do la llegada dol tren do pasajoro» dol camino »io liierm, á doudo llegaré á las tres de la tarde del mismo dia. Lus pa,,' ¡eros que deseen trasladarse al caserío de los baños d • Sania f, por esa vía, hallarán en Nueva Gerona carruajes dispuesto:; un buen camino para llegar al citado punto d: dia claro.
RETORNO.	r Á
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los nsártíit las cuatro do la tardeádonde llegara á media noche; «»Otala los pa«ajeros con el tren oxpreso á las seis do la nuíntn Jt; miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juérei después do la llegada dei tren de pasajeros del caininod» liii»rr» á donde llegaráálas tres d» la tarde; sj¡iando para liatabanó i la» cinco del misino di* adonde llegará á inedl i noche, bnspe «ajeros hallara.i carruajes dispuestos en ol embnrmiete ibl Jácaro y tren expreso á las seis de la man nía del viéruos.
NOTAS IMPORTAN TE.*.
Soio so admitirá carga para el viaie directo á JVie:oa GVr». na y para el t laje extraordinario á Sania Fé pasajeros con ¡ui equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino (le hierro los ¡uev-s y viérnes.
Lo despachan los Sros Costa y Comp., en el escritorio de!» Dominica.
VAPORES DE TRAVESIA
ti IVI PRESA DE VAPORES ESP 4 NOI. En CORREOS DE E\S AN R'IM.AS V SENO iti EJ1CANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
muysónd!)’y <m?8aítsao Vapwhb“lifóíW”,fla¿iiJlíri!5l4Wfíi!?.í; un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 dol dia y llega á Nucr; tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 2d. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
12.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pairee! llegará á Kingston ei 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 11
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amaneen
CONSIGNATARIOS.
Puerto Piíucip» Cárloz B, Galán.—Nuevitas, ManuelMarqa» ycp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, lío pie Alay-1 Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp--Santa Marta, Vengoechoa,Lafauriey comp.—Cartagena. Macis* hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Hule de i»iso de 6j varasi de auciio.-
mero 88, entre Teniente-Rey y Mui alia
-Cuba nu
BOTICA.—Se vende iiiiabucnay étnica, en
una población de campo donde iiay tres facultativos: informarán
PUERTO DE LA HABANA.
* _____
Entradlas de buques.
Junio 9.
De 1 iladelfia tn 6 dias, vap. amer. H, Hudson, cap. Howes
ton. 520, con efectos á Neilson_Fas,«. 2
De Orleans en 8 dias, gol. amor. S. P, Howes, cap, Dowson ton. 180, eu lastre al cap.
ocn ljarc;.el<Jua eu 33 dias, frag. esp. Polar, cap. Garriga ton. 259 con frutos á Rafecas.—Fasg. 5.
,or. Bilbao en 52 dias, frag esp. Enrolla, cap. Ieaza, ton. 439 con electos á Deulofeu^-Pasg. 2.
Junio 10.
con ella en ei gran teatro, mas parece que no pudo babor arreglo!, j f.g1,“i?“116 d,® la MttraUa- uam- “J- establecimiento de quincalla | Da N.-Oreans en 5 dias, gol ing. Salvador, cap. Hansen, El gran teatro quedo pu-s cerrado. Lo sentimos.	6 i -e-1 JJese^'_______________________________________________toa lbl con efectos al cag.
Mas previsión otro día.—El domingo en la noche, á las diez t se habían concluido los helados eu los cafes y neverías únese 1 hallan situados frente al costado del parque de Isabel segunda-parece que los dueños uo contaban culi que hubiese lauumerosá concurrencia que a aquol sitio acudió. Su faita de previsión les
m'/.r» flñiiir lili n»uiiin-	li1» .. i.. i _
que por tres numero» "de la Gaceta se convoq'ue á lí^pereonas I h**°.d<j‘>r Je S»"“ «»gun* doMMM. Ea verdad que actualmente
que puedau dar noticias dol hecho y sus circunstancias para quo dentro dt igual dilaciónjcomparezcan por conducto de Ja escribanía á declarar lo que les oonsteY para su cumpliu ianto libro la presente.—Habana junio 4 de 1867,—Manuel Pimentel.
G O H
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis* i proDable oue se esna.va n„r i.i u «	• .	,
pueeto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á fian á su frente todlvii nnCin 1 Sm ®“bargo. los que se ha lo uua miHii.n s., ...— a .i -1»- — »- ,	,	-	.. 1 li!neme toña vía no están seguros del partido que tomarán.
preciso es contar siempre con la huéspeda, es decir con la diaria turbonada de verano que cuando menos se piensa echa á perder ia mejor diversión.
Conclusión.—8egun tenemos entendido, la compañía dramática del teatro de V.rauo dura su última función el jueves proxi-m°'b “bl es *ue á haría llega. Dicha compañía se disuelve, y es
I	, -	----------— —	u» vv«. I UU UVH n I i l/ll I ít ö H J
do que puedau dar razón del atropellamiento de don Juan Ualle- Ello dirá.
Dr. D. Oaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm. 117, 'esquina á Barcelona Habana.
D. Francisco Juan Ue Prado participa;!
sus amigos y ai público en general que se baila establecido eu Ja agencia funeraria ca de de Ja Amargura núm. 36, entre (Juba y Aguiar tremo á la puerta de la Tere -ra Ordeu de Sau Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico bi se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Sñlidu «le buques.
Para N. York berg. amer. Uude Son. Fara Orleans pol. esp. Lind .
Pa a Tabasco g ,1, esp. Sarvadora.
Fara N.-York berg. amer. Habana, Fara Mallorca pol. esp. Morey.
Fara Remedios berg. amer. H. Virden. Fara Liverpool flag. esp. Antonia. Para Cádiz berg. esp. Teresa.
GHRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, Caret C11 ti, Gijon, Jerez, Madrid, Málaqa, Murcia, Mainiti, Méjict, Uro -i, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Talma de If tilo rca, licet i’ll:JI uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Iciierife, Sañlnqo k i" Heia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torteli<*i. Tampico, t'alenciu, l'iUagancia, Figo, l'illapresenle, t'fcw»1 racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'Temente Hey y »» Sr es.
J. Dkmkstiu: » Cr-
ALMONEDA MERO AN TU*
E1 dia 1 ! del corriente se rematará bajo el tinglado muelle de Caballería a petición del Cónsul de II .mbutgo OV cuenta de quien corresponda el bergantín hamburgués "9l|fl1( on el estado eu que se ualle y según inventario que retara '■ manifiesto eu el »etn dol renat . Oidio -ureo si ¿a a :i'-' frente a los almacenes do Regla. También se r in fura el A nómetro perteneciente a dicho buque.—Este remate Jie * tenor lugar el dia 6 se suspendió a causa del u ai tiem|»o.
El Sr. Alcalde mayor del distrito Ue Belen ha disp“e,it0jjr las diligencias promovidas por D. Cárlos «Laurence coiltr* ( Coumau Baselay, en cobro do pesos, que por esta alrauaed* ( rematen ei.dia 12 del corriente entro li y 12 de la inaiiau» * calle del Sol cuarto interior de la caía num. 73 donde eslil" J\ sitados varios muebles deca,a, tasados eu 798 pesos 4 re*1 el inventario do ellos está de manifiesto eu esia deponiieuciá- __ El Exorno, é limo. Sr. Gobernador político ha (li»i>U 5 ,» - -	-	F	lata» f
i libra íjí
rematen eu esta ulmoneda donde se encuentran tres contienen setenta libras de “Opiu” lasadas á seis peso» hacen el total de 429 prsos cuyo remato tendrá ei'uclo 6■ del corriente á las cinco de la tarde.	. rej
El m uñes 11 dei corriente entre 11 y 12 da la mañana el portal de Cajigas"se rematarán 59 piezas muselina neg 44i mts. piezu.	[ J»
El mártes 11 del corriente se rematará bajo el R°a|go-Cajigas, por cuenta de quien corresponda, 1179 vinas a11 dou y 154 varas cutre doró,	s n
El miércoles 12 del corriente entre 11 y 12 de. la m*" j« remataran en Cusa Blanca eu el Carenero segundop i cu riear quien corresponda un loto de clavazón y metal v¡'ú° P cíente al desterro de la barca española Saleta de Bilbao-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Couipaiiiadcl Fcri-o-carrilde Maia|lí,lS
Por disposición del Sr. Presidente y en observancia dispuesto por el Reglamento, se cuifvocan á los bros* para ia Juuti general ordinaria que debe verificar**1 ‘ seSj0ii^' 16 de Junio próximo á las 6 de la tarde eael salón paradero de García.	n »
Matanzas y Mayo 25 de 1867.—José Maria Cas ,
■ mnwAnt.. -*»«■ <TN --