-¿rxffzrzsmar'

:Eib:e tique
__^(j:;anab«coa,
tare ú las petits qu: dii iiù <ia 1807. — uJ .
.■ey ■
/irliSO.
3 n'g*a fie l‘f il“ uS |,o:i ¡G"1"'
fclidlfc*
ua-5'1*
U«.'.» A“1 1j
-;;tf iV:
Ùifciutjo't
PG*5V*': {2 * ' , J'r '* :V ' ilu,J;rsn:¡ liaría.—El •”£;•.■* Juez díé-tté'nro.nov; lo por V. íf *:o-Au • B ro J.■ Fisirííüi «a oo , fiumiuiuiuqu ri; falló que ii lá letra dice:—Ha.» i -i« ld>7. Vi-t<> o -te «j* ¡»eílieTtfo promuvido por ti.» Vd&ixonjzr R .•auitaii ¡o q/.ie en la comparecen' 4 «¿o 3i¿. óursáel -Kpuosto Bjuiar.l yC.* do-,i do Pacrfoai Cl eobr.i do «¡ciato ochenta y cua-í,í íjn »ert« dV;a- composición de uu coche victoria-— {,, (pro ua Bullo de Paaaroui no -cOin'parecíó-"al acto pa-i Vi ta la 41x1* Lo que .so lo declaró robinete y coftiumuz— iadü-üL.móri.tu que brinda i.-i íait i d i asiptoiic a do la de-cutuito mas ua si k) diqnu<ie jurídica atoncion, so coiir ¡vx .Uia-13oiU> oe Pasmo.nú que d*utrd?de qai.,tó d¡a' 'a i)- NApoiuon BuuUrd y C.a loé gh*4H» ochenta*y cuatro une. iorociama y se le co.nkma iguaiuiftttÉe. eu las costas:
^ii-e esto tallo cu lur! ostrado.vpoj edictos ’ y por tros nú-
3 iii OacjLíLaceititícándeso bu rosurttid* por el fáecivtuiio. lo-e León de Mendo/.a.—tiai’ael Ai neyda. Y para su , ¡yo á gnu o tá mandado abro la presento.—Rabana 3 Aiuteyda.	A 15
ü0 U»‘o
uu Otí
desde
I
| $4**-
! i s cu ! 24 de
ra<Viü,
- düM°ia IUÜ»1 JUDç» g’jOü1 tí,cua-> njtíhqn
V*‘,
j>a¿ ütíl distrito de Jesús María,—El Sr. Juez io distrito cu el expediente promovido por D. 2, «.liños contra Mauüeui Acosta ha pronunciado et i¡t ¡«tía dice—Habana siete de Junio de 1807—Vbs-
1,11-ti exponiente promovido por D. Juan Evangelista Valdés IU U’.*rudo «io i). Juan Eopez Muño/, contra Manueia A ;osta—Ke A| do cj.il'* en la e o. n parère acia ce.obrada el seis del que fiUl á t.i‘expuesto Eopoz Muño/, demandó a la Acosta el cours C;il-t-iiw seseüta y ocho escudos (le tres meses de alquileres de Jl\ .¿ i uuo ocupa resultando que la Acosta no compareció al kci .{l me fue citada por i > que se le declaró rebelde y cón-,l"1 ’Lloüsidontudo el mérito q.ie blinda la fai ta dé asis-lU I'a h ládeajiaadaia y cuanto* uias hi sido digno de jurídica (U áocoiulma á wanueia Acosta á que dentro do quiu-îu:!Sîarpa A D. Juui E i pe/* Muño a ios ciento sesenta y escudos que le rociama y ' tas coûtas; notííijuese este fa-3-trados y por edictos y por tres numéros consecu.-ilaceLtt oficial, cuitificanduso su resultado por el Se-—Elo. Joso León de Mónita—iíataol A nieyda. Y su publicación libróla presente. Habana 7 Je Junio de r	iialael Aimeydti.	A Jd
teuct* »truci pili; AiCilO 1,0 •« tiVOS de
Cfftfcu
»ttl»
5ájEl Secretar.0
Ei señor a.c dde mayor de iJeieu int dispuesto por ante mi y i„s cibmuaieS segui .ios couina don Evaristo Prieto y otros r vacaci» qU3 por t.es números de la Uao ta oficial se no.ifi-a."ehriJ i Prieto y A don Alojo L)iaz el auto ¡Superior recai • ^oéádidhacausaci cual liasidó mandado guardar^ cumplir.^ que U| letsudice: don Antonio Marit del itio escribano de camarade î*fixea»a.ttpfti Au iencia Pretorial de su sala d » Guerra y xMari-4 ^.¡itrtiíi-o: que eu lu causa sóguida contra doe Evaristo Prio-11 don A¡ejo Du¿ y don Celerino Pereira poi vagiy:icia sé haser-’,0 1U ilcaisaia primera de jiistiùu proveer ¡o quesigue; Vistos: ^juin'oudad cou io intonnado á la voz por el Alio i >terio liscal Si apr
...cija C‘>n las costas de oficio el auto de sobresean.euto cou-uiJrtJo en '¿6 de Noviembre ii.ii.no Proveído y rubricado pul* los j,,¡u¡esd<3i inAigeu.—Habana abril 24 de 1857.— Por losares. ^,Má—o-e>— ¡b (htulis—Antonio M. tria del Jiio. Y cumpliendo jouiiiiidado libro ia piesout-n—Habana y mayo 2/.—Antonio Mainv• i•: ' »• ^ pAi'a su publicación por trei números de la lia-, ecuolí id boro la presente.—II.baña junio *1 ue 1857.—Juan K.gu ira.	,	G O 11
' °K , ia ;e uunda establecida por doña Cecilia Alvaivz, contra don José María y don-Manuel deí mismo apellido, sobre nulidad de varios amos oe .a test tmeataría de su padre, ha dispuesto ei señor aicald • mayor oe. distrito, se notifique a. indica io D Maiiueo por la G icma o;ic:aí el auto que dice: Jaruco„Noviem-liie^lde mil óCaocieriLO i sesenta y .-os.—8e admite la do.naada csiaole. i ia en lo principa, del osen to fojas do^: confiérese tras • Jaiudeeihi a don Josó M>ríxy don Mauuei Alvarez. para que d uno de nueve dias improrrogable ocurran á contestaría: entrénese al primero ia cópia exdubidr, librándose con eso "objeto yunlelaao ífietn iu y e npiataauouto la calía orden necesaria y para la del a g ,n lo hágase lo que se soiic.ta en el primer otro »i jo. indicado pedimento, además pongase testimonio ilolpo-il.-.i con que représenla wi pro. ura l.»r U, Auimrh) 4e Mura, a la pa te *{ re insta cl ‘l cual hay constancia en los autos piincipa-, s.—ue Castro Palomino.—Jacinto Villageliú. Y para su iu« s rcioi» en tres nu ñeros consecutivos libro esia. Jarueo Junio 7 do L8G7-—Jacinto Villageliú.	AI 15
ADICTOS.
EISr. alcalde mayor de esta, jurisdicion lia dispuesto se pu-bliijue en tres números consecutivos do la Gaceta oficial el edicto qu- sigue.— Edicto.—En virtud de providencia dictada en esta l
ocha por el ¡ár. alcalde mayor de esta jurisdicción refrendada iiu'r o i infrascrito Escribano, se cita, llama y emplaza por primer eneto á don Juan Marcos Acnstu para que comparezca e,i la Es-rribauia jiñbüei de esta Villa á hacerse cargo y contestar el tiaslud > ipie se lo lia conferido en veinte y cuatro de: corriente po- lérmiño de seis días del incidente un pobreza que ha promovido su legitima esposa D:.1 Malla Eufemia Estorache en ios,autos q io coatrac bu promovido pura que lo paro alimentos.' Y para míe tenga efecto lijo el presente.—Güines ymayo28do 1857. i q re tenga efecto lo dispuesto lioro ia presente.—Guiñes y muyo :::i de 1857.—Pedro Plmarco Rente.	A I 12
>j,.ztvr Lou .!í>sc .Manuel de Aizpurmi alcalde mayor íle este par~ lnh judicial df, Colon etc
• : .s„a.'Cgu:da cariado edicto y pregón cite, llamó y • I ,u á iióuIV.liando Oí tigosa para que en el termino de une-.	. s. lite en e>te juzgado á disculparse de la culpa quo
>iu /¿i cama iVr.nada por heridas á don Jusé Suílero, , ,	. s-gurude qu * si asi io'hiciere seje oirá administrará reo-
t puuu just.cia y de lo contrario se le declarará rebelde y • . ••i ua/.Q incuiso rii Us penas de la ley y por bastante para sus jj ;iiii‘(iciuües les ostiales d-l juzgado. -Goíon junio de 1857.
‘AIi'pÚ	(Ua— Por bu tn	Lili	dudo,	Manuel. V, LavtU'ria.
				G O 14
For	esta mi turbera		wtft'd	» édictooitj'llame y emplazo al
par.! » Fu	kíurioo Vtt.d |	UH'	a <iúcí	,-c presente cm.este íazgade duu-
tro dB iiii	o/e di is cónta*	IO’	i de	c esta f.jch » a .lescivgar.se de ia
' ‘ i .	ii ¡Hieda re «ait	ari	e tìii l	. ca:i3ii formada á consecuencia
ue bao r	fait-ido dui pa.L	io (	du De	j .-*tí. García un caballo de su pro.
pinati e¡	¿rto / ,s. gar \'J		ítlO vi l	le ii mici e so le oirá y odnnuislra
rn wcu	r cu.iijiiida j ií:			Contrario so ie ducl.rará re
lltlJi- y j*	ontuiná'- o ijyb	Ul'í	80 till	i ni» penas Je la ley. Y' por bastan*
íes para •	jus iKítiííCíii.u'c,		à los e	»liados de! juzgado Colón junio
4 de ii	i/.—Ai /.¡Hli u t.	,—	Fur ju	:n tu.ind.ido.—Manu el V. La¿
varría.				E O 14
Por	esta mi tei’i*or;	a u	Dirtfu' ti	» ed ctiV citó, Itabio y emplazo íi
Francise,	o liJdriKUeys	G	i nino	/¡i, de 51 año de edad, casado
Û. Ga
dtcial por,
n el cuartón Punta Brava y maestro ae •el- terinuro de ^íueve dias se preseu-biiea ue esta cabecera á descargarse resulta en la causa criminal que se .o rió d ni Jb.só B «sdla rnaquinisia del -cgur > de qae si así lo iiiciero se le oirá , y ce lo contrario se le «leclarará rebelde y ¡t :us estrados del j ugAdo p;»ra los demás mi n MinyeoJ i do 1837.— José Manuel de ciado Manuel V, Lavania.
E O 14
i’aijuiino Alcalde Mayor de este partidoju
do
wwacio .>e y».* hurgarse do la muda por 'herí wí .o hiciere traiío se uiioc ñu.iat pu.a la nie » .Juuio 4 'h i*» de 8 i 8 «'‘if'M nmiíi
4 ’
r.M eii ia de edicto y pregón cito, llamo migo 11 mande/, [a] Ñorfierto natural de tiemta y c.¡atro anos do e.Jad, estatura n \ pelo crespo, n*riz y boca regular y bar-t J utr > de nueve días después del último .* e r lioircei pública de est t ciudad a des*« pa que lo resulta en la causa criminal forra ve á D G«u*>0‘ Delgado; seguro de que si e oirá v .. i.ii'uistrai'á justicia y de lo con-ra iebende y por o is tan tos l i.v estrados del Tri-¡iÜMci»nes y demás trámites ulteriores. Ja 1857—Gabriel de Ga>tro Palomino—Por man-—Jacinto Villageliú. -Y- para su pubücacíou ousecutivos de ‘a Gaceta oficial libro la pre-fc "to J u’ucü f: na ut supra.—Jitc.utu Viilageliu.
, E 14
d. Annad Antonio l*<i! / io alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por S. M. etc. etc.
1'r e^tii .ni segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al ca^oJoso de la- Nieves «JeLeón, de estatura baja, delgado wior claro, picara/.od > te vi. ueias, lampiño, com . do treinta tilos,piara que eu el termino de llueve «lias cunados desde bstH lc' ha se presente eu la Real cárcel de esta Giudad á Jejcitrgarstí «
a^a m 8ú¿ur,»
e de :a culpa q.re le risulta en la causa por la herida ninne Penona de Or:a y su hija Luisa fcde ^Leun admin'Strariole justicia y de lo coutiario : e le due ara •neiieida y j.imm iz c ín uirsd en las penas d«ila ley y por ba -Wi6 Hw estraliis del Juzgado para qua en chas se entiondiiu *'"°‘iueai5iouei de estro y domar tramites del juicio. Habana *U.itro d« jiini ) jo mil ochocientos sesent i y siete.—Manuel Aniani,. Palacios.—Por mandado de su señoría.— Manuil “'l -a d¿Aguiar. — Y cumpliéndolo ímndalo pongo iapre-Mllll! - 11,j .na 4 de judio de 1857, Mauuei Paddlado Auuiár
CO J1
hir ini segunda cirta do e l oto. c to, liainr y emplazó , “'froiiuPtíiin n vmlreq, de olici j tabaquero, esc.avo que fue c*JU.Jesé Aufireu, para que enei termino de nueve dias se P'osonte <>n lu, care-1 «le est « Cuidad á descargarse do la culpa iUtí,eieni tu eu u cmsa seguida contra ói en unión do otros I"'1 roba a - i lu José Florencio Hernández seguro de que si así 11 ‘"^i m .,e le administrará justi -ia, de lo contrario se le «íeCiara-i 1 ' ’ 1 le y contumaz iucurso enélas penas de la ley y por ^'siituio.s los estrados del tribunal pura las notiti-aciones y demás imites del juicio.—Habana mayo 35 do lr*57,—Palacio,—Por uUaijode su penuria -Br. Andrcs Muzou.-Es copia Br. ^Vndres «asm. "	E 11
virtud do;providencia del Sr. D. Juan Jose B m ta/Al-u ,1,,ty°r -i- esta viiia refrendad t por mí el Escríbalo se ^‘»‘¡aináy emplaza por este segundo edicto «i todos los que
i ere:u‘ «oí de ruello a heredar lo* bienes de D>ñ i Maria de «h*us ~ * fñ.eci b»
1.,
Guauabacoa y
E 11
Valdés v’n v . vecina que fué de es¡a villa y que 1(» eiudia i i da 30 de Octubre del año proxano pasudo 0 'bsposiciou n stuinentaria cuya h rene a ha renunc ado • 1 '•Lioinstituido para que en el término de veinte di.w> cou.-I " *-ivn <m »»i juzg id » a deducir.sus accio 111 « «i l. - de Id J7 —lbidro G.diudo.
^ *Jor esta ni. primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo Antonio Aioiis i de estaiura regular, coior biau.co,pelo y ,;l'w ’'»ítaño«, ojos pardos, nariz y boca tegu ar y barba am-’’ PaiV(pie dentro, de m*eve dias.contados desde la fecha se J''*eni«?Bil ia cárcel publica do esta Villa a descargarse dula cul-tofesuitR-dn la ca«isa formada por honda a D. Manuel v¡ ‘ .e2y H lieuito López a consecuencia de la riña que til juav.’ S' ^i<ru. (*lí 4ue ftsí 1° hiciere s«* le eirá y a Iministnirá « :!i.I, IH ^ io coErario se le declarará rebelde y1 contumaz ó.in-^Hs penas ilo la L-y Guanabacoa Junio 4 de 1807.-Juan y “ 11 ‘ s.—Por maulado de su seño tía.—Luis .1. Marín.
í?1 ®f et ► lo dispu- sto libro la presunto. Guanaba-K1.1 l‘t .‘h-1-Háii* J. .vlann.	E O 12
1 e,.t :ls 'Vigencias practicadas para declarar intestado el lá-ui emo lo d ,u jurt Matías Fierra, se ha dispuesto se pubn-* v y‘Jr ^ Haceta clic.al ef siguiente;—G, Enrique Mcueudez y
S r> e: alcalde .iiíí} ordel distrito de Colon de esta ciudad etc.— Por ei presento cno, llamo-y emplazo á todos ios que se couside o - no	lioro dar á don José Mat asPiern y Acebal-que
, -ió	iayo de 1855, natural de esta, casado, hi;o le-
! gUi ió fiel suii >r coronel don José Matías Piorra y de la señora doñ i Paa' a. Ac.i*-b<il para q«ie en el termiuo de30 dias coutados Fé h.i'couípttfezcau en el" juzgado á deducir el q ie les je asi lo ton gomo andado en las diligencias promovidas Ajran minutado el íldctíirníeiito, del dicho Piorra. las cuati ante :•! p ^d.ico; don Tepdoro Sánchez.— Habana aoní >7.—En. aj te Menendez. — Por mandado de su Sriafi— Psodoi j	í .» ira «u public icion y cumplimiento libró la
ÓFQHeute.—idu'jK . • y inayo 14 de 1837.—Teodoro Sánchez.
E 1 4 •
D. Manuel Padrón y Hernández Escribano pú »lico y de Guerra de ia ciudad de fsnn Oárlos de Matanzas, etc.—Por el presente, de ór ieu del Excn.o, S., Brigadier Gobernador militar de esta plaza najo ¡a consulta del Asesor titular del Juzgado de milicias, cito y emplazo á todos ios acreedores de D. Joaquín Manli ,y Aivaivz para que á las oclio de la mañana del día 15 do Junio próximo comparezcan en el estudio del dicho Asesor Lio. o D. Praucisco A. Enfiqu z, sito eu la calle do Daoiz núni ■-ro 48 para ia celebración de la j unta dispuesta para ese dia a consecuencia del Concluso voluut irio qñ* ha proaiovido el refundo Mamit y Alvaro-«, a cuyo acto deberán llevar los documentos justificativos de sus créditos bajo apercibimiento eu contrario a díenos acreedores de no ser admitidos al acto- Y pan su íüser.cion en diez números consecutivos de la Gaceta onmal de la Habana limo la presente. Matanzas 24 de Mayo de 1857. — V. ° B d Esteban.—Por L>. M.iuue, Padrón, José R uno y Mulla.	C (i
«¿fifiifl A B'iE*.
Por auto de ocho del corriente proveído ante mi por el señor alcalde mayor sustituto Ldo. don Federico Jordán y Godos á consecuencia del incidente ai intestado de don Gavino Ortiz promovido por don Simón Sains contra los bienes y herederos de aquel en cobro ejecutivo de dos mil escudos de pinta, se ha dispuesto qiu eu tres números consecutivos de la Gaceta se dé publicidad á es:arso dando los pregones de la ley a una c isa corres-pondieuteá ¡o* ñieuus de dicho juicio sitúala euel pueblo de Ba-(abanó callo Real esquina á la de Lanzada fabricada eu uu solar compuesto de 27 varas de frente por 40 de fondo y para su publicación y efectos c •rrespoudienies libro la pies une.—Bejucal abril 25de 1857. - Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
* R 14
A consecuencia de exhorto del sefiorjuez de primera instancia del distrito do 8au Antonio eu la ciudad de Cádiz librado en los autos del intestado de donjuán Eicaaie ha dispuesto el señor aioalde mayor del distrito del Cerro se den los pregones de Ja .ey á la casa uum. lü de la calle de la Alcautarfila y núiñ, 89 do ia calle do la Picota.—Habana 18 de m lyo de 1857.—L lo. Luis KoJriguez.	R 5
Ju/gado de la Capitanía (Je.»era', Escribanía de Güeña, do la Isla d i O aba.—En auto dicta lo por el Sr. Magistrado Auditor de G ierra auto mí se ha señalad > el dia 18 del corriente mes á las once da la mañaoa y la pilona de la Escribanía de Guerra de mi cargo para el remata de un potrero titulado Providencia situado eu la jurisdicción do Santiago de las Vegas conocido ahí con el nombre dePaso S ^co, compuesto de cuatro cabañerías de ú«rra, y retasado con|sus fábricas, cercas, agua las nr* boleda y platanal en nueve mil ochocientas cuareuta escudos sesenta y cuatro centavos: cuya ñuca tiene hecfi t ¡a proposición de ios do- t-rciós de su retasación y cien escudos mas pugalero en esta forma: do3 mil escudos de contado, y el resto «*n tres años por terceras partas, con la euudiciuu de que no satisfecha una soia anualidad, se entenderán vencidas todas, quo laudo la finca hipotecada á ios expresados plazo ■; y siendo por cuenta d-fi remate los Reales derechos de alcabala y los demás costos quo se * causaren hasta que mr eu plena posesión de la finca, la cual se entregará libre de cualquier gravamen que sufra.—Y pura su pu-b icaciou por tres números de la Gaceta oficial libro lapiesente. Habana juoio 5 de 1857.—Antonio Maria Muñoz. R 14
En tos autos del intestado concursado del Ldo. D. Lizara Ferror y Herrera, señalado el 8r. Alcalde mayor del distrito doi Gerr-, la-» doce del día 21 del corriente mes do Junio, para une en el juzgado sito en la odie de Manrique número 125, ten* g k efecto el cuarto pregan y remate de la casa número 365 de la calzada de Jesús del Monte retasada eu dos mil setecientos veinte y seis escudos setecientos cuarenta milésima*, do la otra numero 557 de la propia calzada, retarda en mil setecientos cuarenta y nueve escudos doscientus veinte milésimas, de la otra casa número 539 de la misma calzada de Jesús del Monte, retasa la eii niil setecientos cincuenta y uu escu ios dosc eutas veinte milésimas, y de la otra casa número 575 de la referida calzad i de íesus del Monte, retasad i eu cuitro mil novecientos noventa y dos escudos setecieutas cincuenta y ciuco milésimas disponiendo se anuncie al púbiieo para que los que q i.eran hacer proposiciones ocurran a verificarlo. Habaua 3 de Junio de 1867.— Luis Rodríguez.	K O 14
Eu virtud do providencia del señor Ldo. don José de Luna y Amenabar, alcalde mayor del distrito de 8au Cristóbal, refrenda da por el esc ibauo púbiieo don Gabriel Ramírez O-Brlen, se saca á pública subasta, una casa de manipostería y azotea situada en la calle de las Virtudes señalada con el uúm. 122 con 1¿ metros de frente, 23 15, centavos en su coutado izquierdo, 24,9¿ en el derecho 10 40 de fondo en su primer medida y en la segunda en su cuitado izquierdo uu martillo de 3,55 frente, 5 fondo y 3 tíHrente del fondo en todo 284 metros plano valuada on veinte "y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casado mamposteria, tablas y tojas en ia calle do Zaragoza marcada con el úúui. 2, cotí ü metros de frente y 20 de fondo tacada en tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y	otra casa en la misma calle de Zaragoza designada con el número 4 también de mamposteria tablas y tejas con 5 metros de frente y 20 de fondo, valorada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos, perteneciente al incidente á la testamentaria de don Lilemente Braza, formado á iustaocia de don Francisco del mismo apoll do en cobro de pesos y pars la celebra cionde su remato so ha señala lo el dia primero de julio entrante á las once do ia mañana en el júzgalo en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan con tal que cubran las dos terceras panes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto eu ia escribanía según lao previsiones de los artículos* 55 > al 559 de la L. de E.jG.—Habana y mayo 31 de 1867.— J> an Francisco
Rodríguez.	R 3
Eu virtud de providencia del señor Ldo. don Josó de Luna y Amonabar alcalde mayor del distrito de 8an Cristoba;, refrendada por el escribano público D. Gabriel Ramírez O’Brieu se saca á pública suba uu
La mitad ie la cu*a mim. 10 de la ca’le de Zaragoza en el Gerro, di manipostería, tañías y tejas compuesta en su totalidad de 13 metros de ff utey 45 de fondo tasada toJaeu once mil seiscientos sesenta e.s«uJo ciu-meuta milésimos, otra casa de alto y bajo situado en ia misma callo señalada con el núm. 19 con 3 metros de frente y do fo.ido, valuada en cuatro mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos.
Otra oa*a de taola* y tejas eu la misma calle de Zaragoza, marcada con el nú n. 21 con 3 metros de frente y 17de fondo, tacada eu. Uos mil quiniento setenta y cuatro escudos, otra en la propine dle al núm. 23 con 7¿ metros de frente y 13 de fondo va luadaendos mil setenta y ciuco escudos, otra de tablas y tejas en la caizada Real del Gorro señalada con el numero 897 con 10¿ metros de frente y 43 de foudo valorada en nueve m 1 ciento se-sénta y cuatro escudos, otra en 11 misma calzada al num. 835, con 5 metros de freute y 42i de foudo tasada eu dos mil trescientos treinta y seis escudos*
Y	otra en la misma calzada al núm. 837 con 54 metros de
frente y 4¿4 de foudo apreciada en dos mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, pertenecientes al incidente á la testamentaria de fi<rn Olemente Hernandéz Braza formado á instancia de doña Buharda y doña Bomfacia de los mismos apelli los contra el he-re ieroen cooro «jecut.vo de pesos y para la celebración de su remate se ha señando el dia primero de julio entrante h las once do la mañana en el juzgado en cuyo acto se admitirán las propo sio’ones que se hagan con tal que cubran las dos terceras partos del tipó üe las tasaciones, las cuales estm de manifiestoéu la escribanía Según las prevenciones de los artículos 553 á 559 fie fil Ley de E- G.—Hab -na y mayo 31 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R 8
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los auto seguidos por don Manuel Crescendo Alvarez y Mederos ^«»ntia don Domingo Muñoz éu cobro de escudos so anuncie al publ co en tres n uñeros consecutivos de la Gaceta oficial haber-so señalado el 18 de Junio próximo para el cuarto pregou y remato de una casa de tablas y tejas situada en la calle del vapor nú-muro 4 en esta villa tasada en mil ochocientos veinte y cinco escudos setecientos ciñen ntaüniiesimaa. Y para que tenga efecto y se presenten Imitadores eu el lug ir y h »ra de costumbre libro la presente.—Guinea y mayo 29 de 1867.— Redro Plutarco Rentó
R 12
A consecuencia de las diligencias promovidas paia disolver y liquidar la souedad que existo onel ingenio de elaborar azúcar nombrado “Dolore*,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Buen y por ante mi se haga saber estarse dando los pregones ai indicado ingenio el cual está ubica lo en el partido de Ganasí jurisdicción do Matanzas. Y para su publicación libro la uros. uto. Habana majo 17 do i867.—- Br. Felipe Forn «ri.
R 1
En auto de este dia proveído auto ini por el señor alcalde mayor del juzgado do Bulen en la testamentaria de don Ramón Valvuj de so ha dispuesto se don los pregones de la ley á los bienes del finado por término do 39 dias, consistentes aquellos en dos goletas, un bote con sus aperos, dos muías,, dos carretones, ciento veinte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochillos, seis pa ornas, y uu corto inobñario y ropas usa las, tasado todo en veiuó<- y un mil Uoscientos ochenta y nueve escudos; para quo los que quieran hacer proposiciones ocurran fá verili-c irlo el d<a do su iematc. Habana mayo 22 de 1837 —J uan Re-gueira.	.	31
Acoii8ecüeiici ‘ de los autos que dou Manuel Alfonso sigue contra don Juan Fian.* seo Altana encobro de pesos e*tá mandado por el ¡Si. alcuid j mayordol distrito de Jesús María, se proceda el dia uíe.-. y ueuu d -.1 corriente á las doce de su mañana al remate de dua cas a situ '.das oi\ el barrio do Jesús del Montu calle de los Mangos, .mu ros cuaVenta y tres y cuarenta y cinco de malera sobre apa a* e m mip jstería tasadas la primera en seis mil ciento «i • .ut ' acudes, cien rniló.imas y la Sugu id* eu igual suma, para qn <fi que quiera instrnirse ocurra áuu escribanía.—Habana y junio 5 03 1857.—Ursulo Dobal AI 11
Por auto del s^n >i aval !e mayor decano, so ha señalado el-dia4 del mes próximo entrante á las once de su mañaua para ei reinui,e de lu caui numero23 de la calle del Egido que perteneció á los bienes de regulares tasad i en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatroctentoi treinta y uu milésimos la oual tieuo;la oferta del precio db su tasación bajólas condiciones que expresa él pifego respectivo cuyo acto liado tener efecto en el despacho de su señoría callo de Manrique uúm. 125.—Habana y jimio 4 de 1837.— Por ocupación oel esjnbauo de Hacienda.—Antonio Armeugol.	R O 8
i;0.\ V<M: VTOttl
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por «nte mi á consecuencia de los autos testamentarios de doña Aua Hernández y García esta maridado que por la Gaceta oficial se publique eu tres números consecutivos el proyecto de adjudicaciou ae los bhues presentados por los hereJero á fin do que ul que quieramejorarlo ocurra dentro de nueve diusdéspues uel último anuncio y es el sij^i ente:—Dona Maria Bouifacia Hernán doz se adjudica uu negra Jo.-ñ nr.ollo un setecientos pesos lu negra Paula criolla en iguol cautidad la degrita Cuuuepciou criolla eu cien pesos: cuatro yuntas de bueyes eu doscientos sesenta y un p so y do* vacas en cuarenta pucos todo por su tasación; don J. «
. o María Hernández se aqju uca el sitio de tablas con sus íabri cas y demas anexidades compuesto de una caballería de tierra bí tuaoo uu ia Ganoa partido de Mnuagua por la suma de dos mil setecientos novenVi y ciuco pesos,robajaudo cien pesos ^ue iocq-
noce á censo y ademas un carretón y dos arados en treinta y uu p.-aos u.i cajón paia arroz c, doce pesos y un lote de mueblo eu díe/* y seis p^so* dos re.»l«s tolo por bu tasación, doña Ann J ser« Heriiaiidez su «üjud.c* «1 »>úo áe Salaaat coinpuest « >W u m cabafieria de tierra con sus fábricas, cuicas y demás aticxn.a es s tundo uu ei mis uo limilo que el ntenori.or ir,, un! Wmi-tos I ruinta y ocho peso, no* reales coa reb«jo> cien ). --0« quo reconoce « censo u m negrit* Aurelia cnoiUe:. .rese:utos pe* »-un uegrit > Seeun im# •« c e ito cincuenta ptoos j •* • ‘J.e .i: muebles eu J.es y seis pesos «lo» re 'l> s to-o p o -«» ■ »-	« o-
ña Felicita» H r.muJez se adjud,ca m-dia «»''».ieri y do «■ 'rrad.l sitio.A'jibe sit «ado en el m.smo punto por .u 1 tr .acentos ps con rebaja Ue cincuenta pesos que reconoce á censo las cercas que .« O. rrésnonden á lo dicho m.dia caball.nm su dose,entos t. cuta y siete p'csos cuatro real s la m.tod del po/o on cten pesos 1 ts pal-mos en s ete pesos el platanal en venóte pesos, la cas s de v. «r do de «na npostei'ia en .pii.ne.nos pasos, la cocina de modera, y tejas etr sesenta y ocho poso» y dos c,sitas de guano eb treinta pesos, se adjudica ademas uu cuarto do cabalmt.a de tie, radei s.tto nomb.¿do del med.o situado eu et propio punto por ..toe^eu-tos cuarenta y tres pesos tres realas con rebaja de venóte y cinco pesos que reconoce a censo: si negro Juan congo-n se.se,ou-os pesos, dos yeguas con sus crias eu ochenta y cauco pesos, nueve chinos en velóte y dos poses cuatro reales y uu lote de utuebms m. diez y sois pesos dos reaU todo por su tasación dona Bissa Hernández se adjudica els.t.o de Mana Luna attualo en ei pro» p.o punto compuesto de' una cabali,na de tierra con sus lab, cas, creas y demas au x.dades cu tres md ciento ciuco pesos con ,e-baja de cl,n pesos quo r conoce a ceuso, se adludtea ademas el negrito Amonio criollo eu cuatrocientos pesos y uu ote de muebles en diez y seis pesos doe rea es to lo por su tasación; don Manuel Hernando/: se a Ijudica media cabal Una de itemi del sitie Ajioe coa sus céreas, palmas y mitatdol pozo queco, responde a dicha media caballería en mil ochocientos seis p mos con re-baja de cincuenta pesos que raouoce á ceu»o se a ju K-a a binas la negra stana crtol.a en seiscientos P»»«m oí negrito 11 isendu criollo en sesenta y ocho pesos y un t volante vieja en e.u 'ueuta y un pesos todo por su tasa dod; d m J «sé M .na íeiimudez y Fernán tez como tutor de don Jose dol lvosaiio u',lla »u adjudica pria dicho menor trascuartos de caballeril u<> tierra de 11 uorn arada do el M «dio con sus coreas y de ñas sta 1 ibnc.s en dos mil doscientos treinta p «os un real con rebaja de setenta y cinco pesos que reconoce de impuesto todo por s u tasactou Y a efecto libro la proseute.-üuauabacoay jumo5 do ltjW.-Podto
“ A ¿.’..Isecuencia de los autos infstada de doña Maria Oían-dia Uo iri /uez de Marque: so ha dispuesto poi el señor aUalde mayor do"este partido judicial [mr ante mi quo por medio ds la (faceta orteial de la Habana >» tres números consecutivosi so publique haberse daciarado bere loros dola miada Rodríguez do Mar-nuez á dona Rafaela, don Manuel Francisco, dona Far m , don Manuel Miguel.y doña Mana Ildef msa Roduguez a Uu de que si alguna otra persona so considerase cou dorecuo á los bienes de dicho intestado ae presente á deducirlo dentro del tórmino legal. Máutuayjunio 4 de 18Ü7-— Juan A. Cajigas.	Or Jo
El señor don Luis do Alda.y 1 apta alcalde mayor del distrito fiel Obito eu la testamentaria de don Joaquín Q leipn ha dispues-to OUO por tres números consecutivos de la (.acota ohciai se auun eie la proposición de asegurarse en fincas idóneas cuarenta mil escu los á favor do cuatro hijos menores del testador para devolverlos ó pagarlos eu uno de los cajos do la ley y mientras tanto sarisfac.br «r iur,eró» del ocho por ciento animi por mesadas á fin oe que el que quiera mejorarla ocurra* ventear lo en el termino de tres oías del último anancio —Habana |unio iIO de 18b7. i or don Juan Francisco Royes.—José Nicolás do Oitega ^ ^
A cildia mayor de Alacranes,—Por la presente y por disposición del soñor alcalde mayor do este parta ¡o se publica quo dolí IJ nana (J iutalez viuda y atbaeea de dou Carlos OUrera propone a Ijudicarse los bienes del mismo inclusos lo» eró ditos activos por [as cuatro quintas partes do su valor eu tasación á condición ele cobrarse su aportación dota!; la mitad quo la cor rospo 1 de los gananciales los haberes ds los hij.i. dol primer matrimouM que nizo suyos por v.rtud ce trausaciou cou los mismos y -e as ‘guiar
(juca idónea ios do los lujos del segundo menores de edad; abollándolo el och ■ por cient i anual de usura pupilai si raheren de s r abriño como in idre legitima que o» de los mismus y pagando las cortas y créditos p isivos por cuenta del cuerpo do bienes. L is ,1Urt deseen mejorar esta proposición y adquirir inas d .tos pueden neiiirir al olicio del actuario en el término de diez días señalados al efecto. -Alacraues yjupio 8 de 18(17.—Martin Cob dilos^
En los aulas que ha promovido don Juliau Hernández contra dona Gertrudis Pereira ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial de Colon que por diez números de ,a Ga-ce a otieial d» la Habana se convoque á la cita la Polena paia
dentro de t Tcero dm despuo- del ultim » anun uo so presente .¡n uste iuz^a lo á evaóiiac uu auto ile justi i k eu dichos auiod y rm. de.mt?no modi, se haga saber á la referida Poreira quo -l e i,bar ro ursveuiivo que se le discernió queda nutnicado.—oolon y junio 4de 1837.—Manuel V. Lavarria,	O O U 4
y Juzgado dePaz do 'Járdenas.-A cousecumcia d d | in: o de concJmciou establecido por ei representante ou esta do la Com-uan a de Seguros contra inceudipa, titulada LI Ir.s, coutra U Teodoro Phinney en cobro do setecientos cuarenta y siete escud.is ochocientas sesenta milésimas procedentes de cuota» contributiva»; y eu virtud de expresarse estar ausento en los Estados-Unidos'el referido Phinney, ha dispuesto el Sr. Juez de paz de esta ciudad, que por quince uum uos consecutivos déla Gaceta oiieial se convoque al repetido D. Teodoro Plun nev liara que en el término de dos mases, á contar desde esta fecha, comparezca cueste Juzgado por si. o por medio de legitima representación, á tonteara,' al expresado juicio, ap.T-o.bllu qué de no nacerlo se proce lera e„ «u rebeldía á lo que corresponda. Y ou cu.nphm olito de lo ma ida lo libio ,1a pio-seuto Gá.deuas Mayo 27 d; 18o7— El decretai ni doso H Ga-
Eu elespidie ite pioauvido por D. Vicpnte Puortas haciendo cesión le bienes á sus acreedores eu concursa voluntario ha disonesto e. Sr. U. F ¡dórico Jo Un alcalde mayor interino de esta Giuda l seclten.en tres numero i a dichos aureedorts para que concurran a> ¡tt tgado el dia.2¿ d d co Tiento a las diez de su mañana, uu , es el »eñalado para la c.debraiiou de la junta, con prevención do quo »o presenten eu dicho acto con o. título; de su eré it. bajo apercibimiento de no ser admitid, » y d i que est -r in V pa.aráii por :o que acuerde ia mayoría de loi que concu -r cuyos a.-.reed res según el estado presentado por el deudor son’los s guientes.— L>. Manuel Mugica, D. Marcos Salomon 17. L iu e aio Gairo, ü. Francisco Durauona, Negusr y compañía, i1 ioot «.Ivarez y compañía, Perrer Su ire/y compañía, Lamban» y Par lo 17 Luis Orti/, y compañía 17. Santiago A eoiany, D. Jerónimo Lorenzo, 17. Román Máximo, 17. José Barahoua, Perez Ca vo y componía, Hernández y L mu, Ü. ..amarte PuLdo, D Antonio Forran, O. Juan Fernandez luidlo, el lepen lionte de la sisa del deu lor y Gutierre» l’ru:ba y com lanía — Y para el cumplimiento de lo man lado libro la presante.—B ihtcal junio 7 ds l"l)7. — Lio. Juan Francisco Roiriguez.	Gil
Alcaidía mayor «leí distrito de G »Ion — Verbales—Habana v Jumo 2 de 1817.—Cítese en tros números de la Gaceta oücial o 17. Buenaventura Mira natural de Méjico, do estado casado, tejedor y de cincuenta y dos an .8, vocia « que - lia ii li « ser de la calle del Aguila número 41; para q ie el dio posterior á la última publicación se presente en este ju/gado á evacuar uu acto de instici a eu el juicio éeonóui.eo de t «ita; formalo contra il Jo iqulu Hernández por los golpes que le iulirió, apercibido si uo lo verifica do quo so fallará á su perjuicio—Meueudez— Por manda lo de Su Sria.—T >odoro Sánchez.
El señor alcaide mayor fio este parado judicial ha dispuesta en el incidente al concurso del Dr. don Pedro Fabjo Saez sobre alide »cionde cródisos so celebre el dii 5 do julio próximo uno unta de todos ios acreudoros con el dn de instruir;e del informe del síndico y también sobre otros particulares referente» a r e,a maciones de vanos individuo» que indica el .índico eu los autos principales pava que determinen lo que crean convenientes apercibidos los que no asistan de quo estarán por lo que acuerde la mayoría de los concurentes sea cual fuere su numero.—Guanabacoa mayo 21 de 1867.—Lu s J. Marín	, G '■>
El señor alcaide mayor del distrito de S tn Cristóbal p ,r au te mi na dispuesto que por veinte números da la Gaceta olicial se convoquen nuevamente á los que se consideren coa derecho á suceder á don Josa Maria Ossari y Mann para qu» en ese tér-■ alino co nparezcan á deducirel d: que se crean asistidos li iciéu-duse presente que ha optado a la liereueia don-José O.sard y B.i-b,n padre qie se dice del liñuda —H ,baila abril 3Ü del()7.-Gabrlel Ramírez.	... , ,C
Por decreto del señor alcalde mayor .sustituto do i Uunis ¡Juárez proveí do ame mi eu 2U del eorneute eonforme con o. dio-taiueu del asesor Ldo. don Francisco Perez de Augueira en los autos del int-stsdo de dou Juan Alonso González vecino que fuó de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se auuucie al publico el plan de adjudicaciones propuesto por deña Mana de la O Medina viuda albaeea el cual es com. sigue.—La viuda al bucea y; t»ue-ilura de bieu es dona María do la O Medma se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes eu una casa de vivienda situada en ¡a calle dei Lucero, de manipostería y teja y etra idem que luce esquiu.á la misma calle y la de la sacristía
tas idas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados los mueb.es: astmisui i se adjudica los esclavos Weucoslao ormilo, de uucio jornalero de 4(7 anes
d edad tasado eu mil ochocientos escudos; otro nombrado 'ÍVó-
ñlo criollo de 11 anos de eJadja.,;., r-o.uUo en 14oU escudos y un
cubano color moro como do siete anos y de seis y media cun ta fie aizvda tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas a la anterior Itaceli el total de nueve mil ciento doce escudos cieu-to noveuta y cinco milésimas y se lo adjudica todo ba jo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuaima parte jdol total de nichos bienes por las razones que oxp.lca comprometí endoso per cuenta de esta ad|ud,cachiti a satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se cauieu lusta la terminación del juicio y lo aponalo por ella al mairimouio asegurando la suma quo al eme ..sus minores hijos en lascases que se ad|U tica y al amono de seis per ciento anual como usura papilar cuando salgan de su abi igo y »1 entero do (a hijuela que a cado uno corresponda tan
mego como llegue a uno de los tres «aso» de la ley. 1 para su publicación y efectos correspondiente» libro lapresonte.—Bsjucal mayo 21 de 18Ó7.—Ldo. Juan Francisco Jiodriguez. A o
Ror auto proveído por el señor alcalde mayoi^ sustituto del
distrito de ¡á m Gnsióoul por ante mí está
mandado
se convoque
por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con dorecuo á heredar a don Cristóbal 8¿uic(iez O/orio, natural y vecino que fus de extra uudm on el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á deducirel que les asista—Habana y inayo 24 de 185’. — Ldu^ Agustín Valerio.	- G I
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor do fíeleu y por ante mi eu ia testam -n,paria, do dou Eduardo Frauquis se h-idis* puesto que en treinta números,consecutivos su publique el p.an •Je adjudicación propuesto por el curador adlites de los menores herederos para (^ue el que quiera mejorarla ocurra en dicñ > tór-mino «a verificarlo, cuya adjiiiicaciou es como sigue.—Bs adjudica ei solar de la cade del Aguita esquina de Apodaca por ja mitad de su retasación porque ambas calles oslan mandadas en<-sauetmr y pierde con ella dicho solar muy cerca da la mita l de su terreno, el solar situado eu Mananao cabe de Banta L icta esquina á la de San Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él do cien pesos y los esclavos Cnstouai de treinta y ocho años retasado en mil docieutosescudos, yol mulatieo Nearinrde ocho anos reta* «ado en ochocientos escudos, por ios dos leaQfiL de su relación. —Habana i 1 de Mayo der	Felipe £%ÉHn.
G 22
Eij la testamentaría do dona Merced Barrios y Miranda que cursa eu oijuzg ido dei distrito de Goíou y parante mi ha dispuesto el 8r. alcalde mayor se publiaue eu treinta números cou* secutivos de U Gaceta olicial el pluu de adjudicación propuesto
por Ls partes e! cual es corno sigue: Dona Aulii a Bjsmouiel so ijudiCA la casa calle de Eatovez mi a. seseata y seis por"s i i.i io - a pciend«) oi itu mesto que tieni ft fivor d ; dod i Riiar
• Ì3 ’8Drrv'V h ieuaas ex-hrbe cttatr » uhi pe ;o
negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su" paL Iré don Gregorio por cuenta de los setociei: " •. oovtnUi pesos que ama iza. D, «Sa itiago B *s.neiiiol se adjudica mi.osclavoH isaUoi iucuun, Is ibel criolla, y José Margarita, por o; io-i tercios de lilis tasaciones aseen lentes á mil doscieut »s treiuti,y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto„nl valor do da •negra. Juana criolla se aplicará ai heredero que sea preciso eotn-densa: nast-i lieguval cupo Hereditario que alcance.,coa el del otro puní qqo ambos perciban la cuc.ua que loga.mente debeu otciier.— Y cumpliendo con lo man iodo a fin ue que tenga las
debida* pao icicioues ii »ro lapresoutc*—Hioauadl de Mayo de 1857.—Teodoro Sánchez.	19
uflhitt.	c
Por disposiciou del soñor alcalde mayor jup/i do ©stoipartido uu la sumaria instruid* p >u incmdio de una fáoriea en el puebio de 8au Antonio di B o Blanco de la propiedad de don Antouió Cadenas se convoca a lo* q io sepan como ocurrió el siniestro!y si hubo delito, quienes sou los autores p v* quo dentro de uue« ve dias después del último anuncio comparezcan á declarar cuan* to les conste, Y para su pubiicajióu en tres nú maros coisecati* vos de la Gaceta ofic al libro la presenta o.i Jarueo á 4 do Jnuio Ue J837.—Jacinto Vuiageiiu.	GO 14 o
Por disposiciou d-d »eñor alcalde m tyor jui>a Je eáte partido en la sum iría instruida p *r las heridas que causó uu perro al asiát.co Timoteo perteneciente á la dofc tñoa d»l ingenio 8 til Isidro se convoca a .os quo sepan quien sea el dueño del citado perro ó porra de coior cenizo que leguturuiouto so encuentra onel par Adero iel Vguitoato coriespondientoá la embreta del forro-car« ni de la Bahía a" Matanzas, pira que dentro de nueve días dospues del último anuncio comparezcan adeñar io que lea couste. Y parí» su publicación en,tro« námeros coiisucurivoi de la Gaceta oficial .mio la presante.—Ja uco junio 7 do 1837.—Jacinto Villa-guuú.	o O 14
El s»ñir alu.»lj « ui iyur Jji (liitrUo Jal Caira U» JL,iuestb (jui: por tr j» un ‘boros d > la Gj-jüta oti lial »» ooiivoijiib á dolí Au-laui j Oibi io ^ue «a di jo habitaba ea la oa.zada dei Gerro y trabajaba cu M iriauaj para i[uii dentro de tercero día del úLim i auuu-oioc>eipar zúaá evacuar uu aete de luuiuin.—Htjaua ju uo 7 de 18d/.—Lio. Luis lie Iriguez.	G O 14
Per a ut > p.ev.siu per eljse.iir aluald» imyor de asía villa un la cania formada per suicidio del inoreuo Autouiu cou»',! se ha ii ;pie»to cuuvoo rr en tres números cousecutivosple la Gaoo.a olicuu las personas que tengan cnUocrnÚTUte dei hech > para qui deuuo de quinte día cu upaiezci.t \ deciarar.—Gnana-oab icen jniiib ó le (8 i/L— Luis J- Marín	G O íí
Per aate provista por ei señor a.c ride ' T de esta villa eu la causa for na 11 per h irte da prendas de i ', . 7 dinero á don Pedro Ruy y don Pedro R -irignuz se lu d»i .o. cunQocáreu tres un aeres le la G mil s-odcia: las p use na» [*,.•» tengan ooneci-luiento de. Uecli * y sus altores para que dentro '•» quinto día comparezcan á declarar.—Guauabaoba y junio di (i idS7.—Luis J. Marín.	C »»
Por auto provisto por el señir alcalde mayor do esta villa en la causa formad i coutra don Genaro Videras por haber, auxiliado la evasión de nona Piiar Rubio, so ha dispuesto notilioar en tres númeroscousecativos de .aGsCita o.icial al referid,o Videras lá parte dispositiva del fabo dictado que dice: Se condena á don Genaro Videras a que dote a doña Pilar Rubio eu la cantidad de dos mil escu ios de plat t y á uu ano do destierro á ciuco lego.as de distancia de cstajur slicciou do cuyas penas podrá redimirae ai contrae m tti'imjuio con aquella, Y para su pubticaciou libro la presente.—Guanabacoa juuio 4 de 18(37.—Luis J. Marín.
A O 14
Él señor alcalde mayor del distrito del Cerro Ua dispuesto qus por tres números dé ia Gaceta oficial y cu termino de tercero (lia ee convoque ai asiátic o Auioió que vivía calle de Cádiz número 94 pura que compárese t á evacuar un acto» de justicia.
H ibaua y ju.iió 8 de 1837.—Lie. Luis ltjdriguez.
G O 14
E i causa criminal formada por el atropello doi asiático Luis á las siete de la tarue del día siete del actual eu la calle del Principe entre Figura y Cárnica p,.r un carretero ha dispuesto él se • ñor a caldo nityorde Jesús Mirla socouvoqueu las personas que puedan dar razón dei suceso y de quien sea el carretonero para qn» se presente por cou tacto dei actuario á declararlos qus les conste.—Habana junio 8 de 18ti7.—•Por don Uranio Dobai.'—-Manuel Padilla de Aguiar.	G O 14
Él amor alca,do ni tynr dol distrit > de Balen por auto mi h» dispuesto q io por tres unmiroa dj la Giceta otieial se convoquen á los señores d m Joa juiu 8. Prieto y Cunpañia, don Vicente M Martínez, don Antonio G. Suaroz, don José lisltay álos señores Puig y compañía, para que doutrO de diez días después del uliii-uu jiuu ieij ¿o presenten en t» jazghdo a uu acto ño justicia ou ea na criminal'.—Hae.ua jun o o Ue 1837.—Br. Felipe^Fornari.
El sen ir ale al lo ni lyor de Jesús Maria á exh irto del señor alcalde tnayor du la j iriiJicóiou de C ñon ha dispuesto que por tres ulime os de tá Gaceta otieial se convoque a don J u,rn E-Abreu para que después del ultimo anuncio comparezca cu este juz-aioA evacuar cierto acto de justicia en cansa criminal. Y cu nplieuju K> m ind «do libro la presente.—Habana y jumo 8 de 186/.—Manuel Pa lilla de Aguiar.	GO 11
Por dec,oto prouoido por el señor alcalde major del distrito de San Gristóbai «lite un eu los auto, promovidos pordouNico-las Varóla c mtra dou Vicente Luaoes eu cobro de pesos osiá prevenido so cite por este medio al uom.iia io Varela, pa.a que Uou-tro de tercero dia despee» del ultimo anuncio y á las ocho de m mañana compárese i en el juzgado sito eu la cade de San Ignacio uum. 138 á dejar evacuado ua »c;o pendiente, apercibido en su defecto de entenderse que abandona el pleito y de que asi se de. clarará c ni la» co»(a- de su cargo.—Habana y junio 6 de 1867. Ldo, Agustín Valer o	G O 14
A consecuencia de la causa formada por robo de cuatro* cerdos á 17. L’irilo Rija» eu ia Isla de Pinos en la luairngada del 4 de Abril úitimo que cursa por ante mi ha dispuesto ei Sir. A leal le Uiaror de esta o.u lad q le por tros números consecutivos de la Gaceta otícial d: la Habana se convoquen las personas que puedan dar raiou de este hecho y sus CH’CU Hita acias para que d-ntro de quinto dia d»spues d ú último aunucio com parezcan eu al juzgado a miuifestarl j. Y á fin de aa inserción libro la presento, líejucat Jun.o4 de 1837.—José de Ortega neta* r.o publico.	C O	11
A consecuencia de la causa coutra D. pe iro Basado por hurto de una muía de 17. José Maria Morales ha dispuesto el ¡Sí. Alcalde ímyor de esfu cin Jad se convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta otieial á 17. Francisco^ Perez á 17. N. Fuudora hijo de 17. Ma ¡uei y á 17. Matías sójio do 13, licuó Jo.laso natural do Ga.icia para que dentro de quiuto dia comparezcan eneste juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento lio.o la presentí. Bejucal Junió 4 de 183.. —José de G.tsga nelario público.	G O	ll	a.
E líos autos del mtestadode dou Rafael Martiuezy Moreno subteniente dei tercer batallón casa lores provisional ira dispuesto ol ¡ir. Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta otieial eu ires uu ñeros consecutivos so convoquen á las persona, que se co isi .eren cou dorecuo a sus bienes para que en el termino de cuatro meses comparezcan ¡sil el juzgado con los documento» que lo justiü ¡um. Y para su puolicacion libro 1a presenta.—H toana 5 de Jumo de LojJ.— Antonio María Muñoz,
3 U 11
Ei Exorno. Sr, Capitán g jaeral do este Ejercito e Isia de acuerdo con eiSr- Magistrado Auditor do Guerra en Ígb autos del ah-iutostato dei suntouiBiite ([ue tué del batallón Caíadoioí je Uxb ri ¿jgu ida doii i Mauuei Yidaitey García ha dispuesto uue por tros Aiunuroj cjusejutivos d«i la Gaceta oficial se ilatne á uou Juan Poro a 8au Poiayo apjdera io do los herederos dei c.ta-üo Vidah'í y G>rcia, a lin da que se preseateeu ia escribanía dei juzgado eu uoray día liabii a instruirse de lo dispuesto en dichos autos H éoaua 3 de J uuio de J857. -Autoni > Maria Mimos.
C O II
El Sr. abaida mayjr de Colon en esta ciudad, eu la causa
seguida por homicid.o en la Real cárcel da don Cecilio Garrís, lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se haga saber a dou J <so 8 irp * que e.iduna ua isa so h h sobreci do respecto de él por auto 8 iperior do 8. E. la d¿eai Audiencia. Habana 4 de Jur üiodel837.—Tood *ro Baachea. .	H 11
Ei señor alcalde mayor dei distrito del Cerro ha dispuesto que por tre» nñ.nei'ü» úe la Gaceta oficial »e convoque a la» peleonas qn» esten ciHoro las Je com> tuvo Ingac ei Uu, ro Uo cuma liucb» al an.itico Antonio Muca >, hace com > dos meses eu laes uncía La Duuisia y quienes fnerau cinco asiáticos qno lo lucieron.—Habana jumo ó 4o J8J7,—uJo. Luis Ro iriguez.^ ^
Ei señor alcal le mayor ,lel dirtrito de San Cristóbal ba dis. puesto por U ‘t ‘ mi quo pjr tres nñ.ñeros consecutivos do laGa-cota oüc.al se convoque a las persona» que pue lau dar razón de cuino tuvo lugar el hurto de .los botija» de ace. te Jo la carreta que couJucia dou Marcelino do ia Paz el día 23 ->o mayo próximo pas »Jo para que comparezcan a declarar dmtr.. ue segundo dia —Htbanay junio 5 de 18J7.—Gabriel Ramirei.	^
El se ior alcalde mayor de Je»us María ha_d »p‘R»W so convoque u don Luis Rodríguez encarg ido que tuo de u »a elúda le lu en la calle do la amad y á don Josa áaavodra trabajador ue muelle de capataz para ¡ue eu el termmu de cinco dias contados d :sde esta fecua se presenten por con meto del escribauo a eVa-citar uu acta de justicia eu cama criminal.—II ibaua y junio u de I8i7.—Unmlo Lobal.	.	u O II
Por deposición del Sr. alcalde m lyurjne'. de este partí le en la su liaría imtmila por U.buso caldo • u nn tacho el asiático IJouato oorrespou liento á la dotación dei íugeuio San Gabriel [jaj Maj ma, s» convocan á lo» que supieren si la caída del anuo O,»10 Uou.no eu ei tacú i cuan «o liorna ei guarapo, tue por ca-isuaudud ó intenciona,, para q io dentro de nueve días co.uparez ,ce.U a declarar cu inte les cous.e. Y p traen puolic veiou en tres uum-ro.» consecutivos Ue la Gaceta ótica! limo la presente, Ju.ncn Mayo 3J ue 1867.— Jacinto VilLgehíi. G O 12
Ei señor alcalde niayur del distrito Ue San CriúoOai ha dis-puestu por ant > mi so convoque eu tres números consecutivos Uo lu Gaceta oúciai a ia» perso n; que pued »n declarar acerca Ue come tuco efecto ei hurto que dice verificado de unas piezas de
ropa y un reloj demiret de ,a haoitacieu Uel par Jo Manuel en
Jas» lí auca ia noche dei 2/ de mayo último.—Habana judio 2 de 1867.—Francisco de Jamo.	- U 7 ,V
Alcaldía mayor de Colon—Ha dispuesto el seuor alcaidenna yoí de Joioii so convoque poi tres un ñeros couseoutivo» «1o la Gaceta olí nal á dou JosO 13 mira p ira que al tercer día después dei Ultimo anuncio se presente eu este ¡u gado A evacuar uu acto de justicia eu cusa emula.I.—Htb.ua jn u» 4 de 18o7 -ila-iludí Rimoiitul,	,	,
El Bciiof aio .l io mayor dol diati ico do í>an Gri^tob d ua día-pue.sio por auto mi se coavoquo eutroi uu «e4i>« ouiwtUHUi /ua de la Gacoti otícial á los p , rim.es de la m.roña Rosa Santa Cruz para que d nitro de tercero dia comparezcan eu el juzgado a dj-clarat si qu.ereu o ue 1.1corsé parte en la causa tor.naUa por lalle-ei meato Ue aquella.—Habana junio 13 de 18J7. F raiicisco de Castro.	G U ii
Ei señor abalde m»yordel distrito de Sao Cristóoal ha dis* puesto (iuo por tres uú aoros de la Gaceta oficial souotitíqueá dou Bernardo «lavare* doñaFel.ci* 8auene/., 8autodi Guerra» do na L usa Castro y in »reuis L’riuidal More, Dolores Rmo y «í cisco Vidal ino que por auto de 24 de mar »o ú;nmo se ha sobre' seido respecto á eila» cu la cansa formada por Homicidio del as A-tico Jristooai maudaio consultar oportunamente esta determinado 1 con S. E. la Real Anuencia, X puraque ‘orolcrMo tenga efecto lioro la preseuto.—Habana y junio 4 de ¡q ¡j q[
K'mEl seúqr «Icalde mayor d-l distrito de San Cristóbal na dis-puesto por auto mi «,e convoque en trps numero» cousecwivo» ue la Gaceta od ial á don FiaociscoCarbajal pala que dentro do tercero día comparezca en M juzgado á PreiC“/%“w‘de eu causa ciiminal.-üabatt* junio 4 de 14j7.-Í rancuco de
Castro*	<	0 0 W
Por auto que ha proveí lo el Sr. alcalde mayor de este distrito, óór àuto mi, se declara iute»u lo e: fallecioiieuto de D. — Mari i de las Niéve» L :
, (o;, natural de San Antonio Rio blanco, vecino que l ie te B mua, saltera y de cincuent t año» de edad; mando ¡mollear e.st i declararorro p ir tro» uquieoi da la Gaceta y q te su co iVÓqu: alO( q.u s» ere in coa d)re;ho á heredarla, p ira que dentro 4) treinta días deSpuc» d«I ijtlIII. anuncio ocurran ai juzgado a de lucir su »accio ie». — J*fúco junio 6 le I8o7. Jacinto Ynlageiiú.	A O 11
Et señ .r alcaldé'in i/or de B den ha dispuesto por ante mi, y en ios c.i ntnlted fórin ido; por roDo de un baúl de ta propiedad de dou F>ruau lo Erde :jue por tres utí u /ros de la Gaceta otieial se convdqum á las pecsjui» que puedan dar razón del hecho y sus cúc instancia» piará que dciiirq de tercero dia del último a lu I io c ,.aparezcan e i el jnz ' ido á declarar.—Habana junio 5 de 1,337.—Juau Rcgueira. "	G O 11
Consecuente a ia causa criminal que se instrayo por reyerta y héiidas ed la calle de L Salud osquiuaá OqueiiJo séhadispues-to por ei Sr. alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mí que por, tre;» núm iros de la G aceta se convoque á las personas que púé.ia i dar Ooc.ciás del hecho y su» circunstancia» para qu» dentro dt igual dilación ¡comparezcan por conducto de la e»cr¡-biuia á declarar lo que les conste Y par» su cumplimiento libro 1» presento.—Hibau t junio 4 de 1867,—Mauuei Pimeútel.
,GO II
E! Sr. alcalde mayor de Jesús Mariaáexhorto del Sr. aicalde mayor de Slgáá ia Gíauie lia dispuesto que por treinta dial consecutivo» se o.iivjq tóá lo» Uifelirojile dün Félix Chivea veci uo que fuó del part.d > 1. A v trox j »ti q i. co hpirezc i en d.ch térm.nj on á ¡aél juzgado cjn los desuipsutos justificativos á hacer v iier las áccióuc. d) .pie s t crea i asistidj», Y cumpliendo lo mau lado libro la proseóte. II tbaaa Mayo-27 de 1837.— Br. Au-drés Múzoú,	G I
Eu las diiigenoias formadas para asignr.tr á los menores don Feliciano Valdés y pardos Marit tle Regia y Bonvenuto Gárde-uas «a »hila de ocnoCUuto» escudos á ia primera y trescientas (cuatro escudos ciento cmcuinta milésimas á los según los ha dispuesto el seújr alcíld» mayor del juzgado de Boleu eu providencia del día 4 del quo rige dietado ante mi que eu tres uúm» * roí consecutivos de la Gaceta oficial ge convoque á las persona» qujqúieraü asegurar dicnasuma para que ocurran árerificarlu por conducto dol actuario y término de nueve dias después del Ultimo anuncio.—Habana y j Unió 5 do 1837.—Cárlos Laurent.
G O 15
Eu el juicio voluntario de acreedores do don Lino Fernandez vocino de esta ciudad ha dispuesto el señor alcllde mayor que por tres números d» la Gaceta oficial de la Habana so instruya á los acreedores que no asistieron á la junta efectuada el 22 del corríame que por unanimidad de los que concurrieron áo»e neto se eligí ron de síndico representante común á don Manuel Ruis de este comercio f al Lio. don Ildefonso N .riega ambos de este vecindario á fin de que los que uo ostén conforme con ellos ocur-rau á manifestarlo dentro de quince dia» eu concepto de que si no lo verifican se le dará por conformo. Y para uue tenga efecto libro la preseute.—Üárdeúas iniyo 23 de 1857.—Rafael de Z >ya».
G I 15
PAUTÉ NO Ondisi
Juéves 13 de Junio de 1867.
NOTICIAS NACIONALES-
Madrid 17 de Mayo de 1867.
Ha fallecido en Canarias el teniente coronel de infantería donSilvador Zárate y Fig,teredo.
Ei I8r. D. Juan Pairo Martínez ha sido nombrado ministra del tribunal m lyor le Cuentas en la v ica.ite que deja ei señor Lar« y Cárdena», memorado director general do administración da la isla de Cub i.
ai'rld 18 dt Mayo■
La Oaeeta de ayer publicó uu Real decreto disponiendo qu» desdo 1. ° de Julio próximo los tipoi de paso y precio para »1 franqueo d« la correspon laueis, periódicos, impresos y libros para lis d .minios españolas, seráu los comprendido i au ia tarifa que forme parte integrante «leí inisiu> decreto-
Par.nl interior- —hu cartas para eliuterior dé las poblscio-nes, sea ouaiquiera supe»o y dimensión, se franquearán fijando eu el sobre un sello le 25 milésima, de esca lo.
Los periódicos, obras, imprem» y litografié» cerrados cou faja, que ua contengan otro signo in mugente que el sobre, seau presentados por los aut iros, eu.teres, impresor*» ó pirticulares, »eran tranqueados, sea qualquiera su peso, fijAnJo uu sello de 1(7 milésimas de escudo.
Pora la Peninsu'a, Baleares y Canarias—,La carta que no exceda do 10 gramos se franqueará fijan lo en el sobra uu sello do 50 «nilesimts di escudo.
La qií i exceda de 10 gramos y uo pase de 20, 100 milésima»
de escudo.
Y	así »'icésivamauto, aumentando un sello di 50 milésimas por oída 10 g-ainos 6 fracción de ello».
Los pe.iól nos de todas clases, orrafos con fajas y que no contoug.u oiro signo manuscrito que el sobre, prosentados por las empresas ó ¡ior los particulares, se timbrarán al r«»p :cto de 4 milésimas ,le escudo por4 pagmis é menos de impresión ó 3 escudos por 10 k lógramo» de peso, A voluntad de los interesados.
Le» obras porentregu sin encualernar, impreso» de toda3 clases, litografias y grabados, aunque acompañen Aperiódicos, qué están cerrado» cou fa ja y no contengan otro signo manuscrito quo el s ibre, ya se ni presontadai por los autores, editores 6 particulares, »e franquearán fijan lo eu la faja s úl.is por valor d* LO milésima» de escu lo por ca ia 2 J gramos ó fracción de ellos.
Los i.bros encuadernados á la rustica cerrados con faja, que no cmiteugan otro signo intnuscrno qm el sobre, seau presenta* dos por lo s autores, e .liCóre», libreros o p irticulares, a® franquearán fijsudo sellos por valor de 20 milésimos Jo escudo por cada 20 gramos ó fracción de 20 gramus.
Los libros encuadernados eu pasta, me li» pasta y presentados con las mismas condiciones se franquearan fijando sellos por valor de 30 milésimas Je escudo por cata *20 gramos ó fracción de 23 gramos.
Las muestras de comercio, sin valor, cerradas con faja, que no contengan oiro signo manuscrito, que sus números y el nombre d»l comerciante, se franquearan á la mitad del porte de las cartas, ó sea fijan lo sellos p <r valor de 2 > milésimas de escudo poi cala 10 gramos'ó' fratcoi lj 1,0 gró n ,s.
Les periódicos, impresos, libró» y musStrai de que se ba hecho referencia, qu. estén csrradjs deforma que uo puedan reconocerse, ó contengan casa interior sigues manuscritos, serán considerados comí cartas.
Lis cartas, pliegos ó cualquier otro paquete certificado llevarán, a lemas délos salios qu» correapoud ro á su franqueo uno de 203 milésimas de escudo sea cualquiera su peso.
P ira Calta y Pa .r'o Ri o.—Por bu/net españoles—L» carta sencilla que uo exceda Je lo gramos se tranque irá fijando en el sobre sexos pjr valor de 103 milésimas de escudo por 10 gramos.
Lx que exceda de 10 gramos y uo pose de 20, 200 milésimas esculo pér2'3 gramos».
Y	asi sucesivamente aumentándose 100 milésimas por cada lO gramos de peso.
Les periódicos con las condiciones referidas anteriormente, se timbrarán al respecto de 8 escudos por cada 10 kilégru-inos.
Lis obras, impresos y litografias con las condiciones ya dichas, se franqueará II fijando sellos pqr valor de 2J milésimas da escudo por cada 20 gramos ó fracción de 20 gramos.
L is libros encuadérnalos á la rústica con las expresadas condicione» se franquearán fijan lo sollos pqr valor de 43 milésimas de escudo por cada 23 grames á fracción de 20 gramos.
Lié libros encuadernados en pasta ó med a pasta con ídem se franquearán tíjah-ló sellos por valor de 50 mi ósimas de escudo p »ir' oda20 {-ramos ó'fracciou de'20 gramos.
Las muestras de comercio, sin valor, se franquearán á la mitad dei pórte de tai 'carta i, ó se» fija-id > sello« por valor de 50 milésimas de escu lo por 10 gramo» 6 fraseioq de I0gra.no».
La.cartas 6 pliego* certificados Llevarán,adema* de lo»» dios que correspon ¡Au á su fraúquso, otro» par valor de. 403 milésimas «lo escudo, cualquiera que sea su peso.
Para Cuba y Patrio Rico. -Por la nia de la r aterra.~hn carta senC llaqito no escuda de 10 gramos se franqueará fijando sello» por valor do 400 .ndésimts d) escnd js por lu gramos.
La que exceda de 10 gramos y uo pase da 20, 800 milésima» •lo escudo por 20 gramo.	,
Y	asi sucesivamente aumentándose sollos por 400 milésimas por cada 10 gramos^
Para Filipinas, islas de Fernando P6o, Annaban y Coriseo. En bujues españoles 6 extranjeros.—L,n Carta sencilla que no exceda Ue 10 gramo» se franqueará fijando en el sobre sellos por valor uo 200 inilesíma» Jo escudo por 10 gramo».
La que escis la de 10 gramos y no pas» de 20, 400 milésimas
Je escudo'pór 20 gramos.
Y	á»isucesivamente, aumontan^o 200 milésimas porcada 10
gramós. - .	han «upa» ....	. !••,,. .
Los periódicos con las coaliciones ya referidas se timbrarán al respecto de 15 escudos por cala 10 kilógrsmps.
La» obra» sin encna-lerpar y loj demas impresos y litografié con las condiciones ya expresadas, se franquearán fijsudo sellos por valor de 40 milésimas do escudo por cade 20 gramos ó fracción de 23 gramos.
Lis muestras de comercio, sin valor con las condiciones ya referidas, se fran.jiieariu ála mitad del precio de las carta», ó sea tijaudo selló» al respecto de 100 milésimas de escudo por ceda 10 gramo» 6 fracción de ello».	. o o*.
Los cartas 6 paquetes certificado» llevarán, ademas de los »ellos que corr .»póndauá su franqueo, otro* p„r .valor de 403 milésimas dé escudo, sea cualquiera su peso.
F ,r el Ministerio de la Gubernacjon se han hecho los ,»i-gufBHtns nombramiento* para la secretaria del mismo; jefe de. negociado de tercera clase al oficial de administración de prime radon Rlinón de Ubeda; oficial do administración de tercer» ciase e , iro.msiOU, á don Pantaleon Urdiroz, que lo era Je coaita cías,; oficiales de administración de esta clase á don Hermán Fernandez que io ero con 703 esculos, don Ramón Hortelano, oficial de la administrad <« Je hacienda pUunca de Jaén, y don Francisco tílibarri, quejo O* quiuU mase: oficia, d» admiais -trseion de quinta oíale á dou Em.lio Medma, abogado; oficial de administración de tercera clase á dou Lqis Curros Tirado, quo era de cuarta; par» esta res« ta á don Juau Fernandez loaría, que lo era Ue igual c! iso cou 703 escudos; para esta vacante .4 non Eiu.uJo Maestre, que .aerad* quinta case, y per» esta plaza á JouPri no Audrós G tscé, cesante de Hacienda.
El tenieute coronel del provincial de Tur, 13. Prudencio Naya, antiguo director de i» Gaceta del ejército ha sido de,tinado á mandaruno de los batallones de milicias da Canarias.
Por el próxima correó saldrá probablemente con dirección i Cuba el señor Lera y Cárdenas, ministro que era del supremo tribunal de ju ticia, que li» sido nómbra lo para el nuevo cargo de director general de administración da aquella jala.
Se asegura que 8. S. M. M. han reciqido una cariñosa y expresiva invitación del emperador y la emperatriz do ios franceses, pata visit.r i Páris durante lá época de la expoaioiq» Uut venal.	, r,-, ,	„„I h .«»ar*:. II «i J O * '''
i