con respecto á las acciones que se emitan para au-D ntar el Capital y deberá abrirse una suscricion á es-** en los términos prevenidos por las resoluciones j |a Capitanía General de 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859 que aprobó la Real orden de 29 de Diciembre del propio año, si bien en cuanto á la prima, de las acciones se estará á la que tengan en la plaza cuan* do ‘ge trate de la emisión respectiva.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles míe solamente tendrán voz y voto en la Junta los que guan dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 57 de los estatutos.
Habana 18 de Junio de 1867-—El Director, Francisco de Goyri y Beascoechea.
Jefatura Superior de Policía.
I,a persona que se considere con derecho á un llavero que contiene ocho llaves, que ha sido encontrado euel coche número 677, se presentará en esta Jefatura donde dando las señas necesarias le será entregado.
Habana y Junio 22 de 1867.—Carlos Rodrigues de Rivera.
CUARTA SEOOION,
OFIOI ÑAS LOCALES DE LA HAHANA
Adiiiiiiistraetou local de Aduanas de la Habana.
El dia primero de Julio próximo se han de rematar en el almacén de averías quince carros <le cuatro ruedas para bueyes importados por el Bergantín infles Heraldprocedente de Phiiadelfia.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Administrador, TrujiUo.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Resueltas por el Exorno. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago del impuesto municipal de los individuos que á continuación se expresan se les cita por este medio á fin de que ocurran dentro del término de ocho dias á esta Secretaria á enterarse del acuerdo que haya recaído á sus respectivas instancias.
p. José Valeriano Ramos.
Sres. Colonia y como.
D, (Jerónimo Díaz Quijajio.
.. Mateo Gonjez.
.. JJamon Majares.
.. Manuel Rueneg.
.. José María dol Pozo.
.. G. Gavancho.
Exorno. Sr. D. Francisco de Goyri Beazcoeohea.
D. José Rosario de León.
.. José Valdés.
D. * Regla Madruga.
.. Genoveva de Cárdenas y Chavez.
D. Antonio Obregon.
.. José Touiis.
.. Fernando González Quevede:
Sres. Rodríguez y eomp.
D. Antonio Alcina.
.. Joso Llanos.
.. Manuel Fernandez.
.. Manuel Ruiz Zorrilla.
.. Gregorio Palacios.
.. Antonio Alvarez y coinp.
Hurtado y hermanos.
.. Cosme Herrera.
Sios Troucoso Primo y eomp.
D. Francisco López.
.. Eufrasio María Antonio de Castro .. Antonio Urquijo y Arcinioga „ José Florencio Villusnda.
.. Benito Bennudez y Meirelea.
.. Sebastian Fernandez.
.. José Suarez hermanes.
Nicqlas Bedia.
.. Anastasio Rodríguez y eomp.
.. José Mario Ceruelos y eomp.
Sres. Fernandez y Galan.
D. Gabriel Vivé.
.. Manuel C. Cifuentes.
So s. Llames y Tenreiro Torra! y eomp.
D. Ramón Vázquez .
.. Santiago Ledo.
Síes. Hevia y Hevio. p. Manuel Bada y eomp Síes. Velasco Carabia y eomp.
D. Miguel Sánchez.
.. José Viñas.
.. Matías Sánchez.
.. José Martínez,
Sres. Marrou Urrieta y eomp,
D. José González del Valle.
•• Andiés Suarez,
.. Lucas Menendcz.
.. Eduardo F. Fontecha,
.. Autero Carabia.
.. Francisco de la Cerra y Barrera.
Sffls. Alvarez, Jtraijsz y eomp.
P Buenaventura García y hermano.
,. Lucas Sarabía.
.. Vieeute Perez.
.. Jiiau Sainz Prueba.
.. José García Perez.
.. Antonio G. Quintana.
.. Domingo Perelra.
., Fulgencio de la Vega.
.. Antonio Bolívar .. Miguel Esteban.
Síes. Alvarez y eomp,
D. Juan Palacios.
Sres Obregon y hermanos.
Li. Vicente Manciua.
.. José Ramón Amago.
.. Bernardo Montes.
.. Felipe Arce.
.. José Selles.
Amonio Obregon.
-- Pedro Roig.
.. José Fernandez Alveva.
•	• Agustín Arena y eomp.
.. Manuel Revuelta y Oitiz.
Fernando López Calderiu.
-- José González Vega.
■	■ Juan Estera.
-. Serafín Ventura,
—	José LianPeral.
.. Mauuel Diaz.
.. José Alvarez do la Campa.
JoséLobeira y hermano.
.. Pedr* Corripio.
.. Manuel popez.
—	Manuel Franco.	•
.. Ramón Cornuda.
-. Elias’Argumosa.
•. Pedro de la Campa.
.. Antonio Corral
.. Francisco Iglau y hermanos.
Sres. Castuñy y vVals.
P>. Fraueísco Meudez.
.. Manuel (jarcia Peña.
.. Ramón Díaz.
-• Lorenzo Alonso y Fernandez.
.. Mauuel Zorrilla.
■	• Pedro Taltabiill.
-. Manuel Rodríguez Orlzua.
-- Rainon F.axedaz y eomp -■ Carlos Sola.
•	• Antonio Sánchez Perez.
Juan di la Cruz R >driguez.
-• Federico Mantiei.	I
•• Mmuel García Gutiérrez.
•	• Francisco Baguer.
-• José Baguér.
•* Jqsó Carreras,
Sr, conde de Mopoxy do Jarueo,
■■ José Sierra.
•	- José Maria Pola.	^
•• Pedro Figuera».
-■ Atamisio Valdés del Pino.
•	• José Vda.
•	- Genaro Sánchez.
—	José lugairiza.	e
V Juan Cognasse.
-- Miguel Brunet y eomp.
-- Celestino Argudin.
Siei. Alabedra y eomp.
D JoséN. Uallart.
Isidoro Venta.
-. José Vidal.
■	• José Viñolas.
*- Antonio Magar:
Sres. i'.ymard Pillyon y eomp.
-■ A. de Sotolougo.
Síes. Palacio García y hermano.
-. 1 atasan García y eomp.
P» A M. Abauch.
•• Bta. Guiietto.
-• 8. Lamerch.
■- Domingo Morejon.
Angel Diaz.
- Bartolomé Faloon.
"■ ® Felciana Real.
B. Domingo Jofre.
-• Pedro Gouzalze Larriuaga.
-■ José Maria Sánchez Fuentes.
•* José Maria de Fuentes.
•; Castor Montes.
¿Ia.béna25 do Junio de 1867—El Secretario inUrlno, Anta-
'uu «IIU,
Manifestado por los arquitectos municipales no haberles sido posible evacuar los informes pedidos y practicar las operaciones de acordelamiento y mediciones ordenadas á virtud de los expedientes que^ se expresan en la siguiente relación, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente, en decreto de este dia, se lia servido disponer q ue se haga saber á los interesados en aquellos expedientes, por medio de la Gaceta oficial que es necesario se pongan de acuerdo con dichos arquitectos, á fin de que tenga efecto lo ordenado en cada uno de los citados expedientes; en el concepto de que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente por su negligencia.
Y para su publicación iibro la presente en la Habana 25 de Junio de 1867.—El Secretario interino; Antonio Ruiz.
Relación que se cita.
Expediente promovido por D. Francisco Requeija sobre fabricar en la calle de SantaR esa esquina á la de Vísta Hermosa.
Id. id. ^ Por D. José Salarich sobre cercar un terreno, callejón de la Plata esquina á San Joaquín.
Id. id. Por D. José Kuight para fabricar un te-reno, Prado número 75.
Id. id. Por D. José Rodríguez fabricar en la loma de Puentes-Grandes.
Id. id. Por el Dr. D. David Masnata para fabricar en el O ármelo.
Id. id. Sobro la obra de fábrica terminada en la calzada de los Quemados de D. José Lúeas Padrón.
Id. id Por D. Miguel Del-Monte sobre alineación y nivelamiento de unos terrenos del paseo de Tacón.
Id. id. Por D. Isidro Nuñez cercar un terreno calle de Jesús Peregrino esquina áSantiago.
Id. id. Por D. Patricio González fabricar una casa calzada de Puentes-Grandes.
Id. id. Por María Elias Onega cercar un terreno en la calle de Santa Rosa.
Id. id. Por D. Antonio Arencibia fabricaren la calle de Pinera entre Clavel y Mariana.
Id. id. Por D. Manuel Aguirre sobre expropiación de un terreno calzada de Vives número 78.
Id. id. Por D. Maria Antonia Perez por expropiación de un terreno Corrales número 204.
Id. id. Por D. Evaristo de Castañeda sobre fabricar en Jesús del Monte estancia del reparto de Orbe.
Habana 25 de Juuio de 1867 .—Antonio Ruiz.
En Cabildo ordinario de 14 del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Escribano Real Notario de Indias de esta ciudad expedido por S. M, la Reina (Q.D. G.) en Palacio á veinte y tres de Marzo último, á favor de D Joaquín Alenza y Molina, que existía vacante por fallecimiento de don Francisco Quintín del Rio, asi corno de la certificación de la Secretaria de la Real Audiencia Pretorial haciendo constar haber prestado el interesado el correspondente juraiqento para ejercer dicho oficio, se acordó la toma de rasión y que hecha la publicación de estilo polla Gaceta oficial se le devuelva el original.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
No habiéndose verificado la subasta del arbitrio de la marca de carruajes y su jurisdicción correspondiente al próximo año económico que principiará eu primero de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 18.68, la cual estaba anunciada para el diez y nueve del actual el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 3 del inmediato mes de Julio, á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á conti nuacion.
Habana 21 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Uéase el pliego de condiciones publicado en las Gacetas del 26 y 27 del corriente-
Administración del Real Hospital de San Felipe y Santiago.
El Sr. Ldo. D. Eduardo A Mijares lia entregado á esta Administración de mi cargo, por cuenta y orden de D. José Miguel Manzano, residente en Sevilla, para aliviarlas necesidades de los pobres enfermos que se albergan en este Real Hospital, la suma de mil escudos.
En nombre de la Caridad pública, doy las gracias al expresado Sr. Manzano, y le tributo este testimonio de gratitud- '
Habana 26 de Junio de 1867.—El Administrador, R. Ruis.
Cuerpo de Policia.
Sección Acontada de Salvaguardias.
En el cuartel que ocupa dicha Sección calle de Monserrate esquina á la del Empedrado, se halla de venta un caballo que se ha declarado inútil para el servicio de la misma, el cual puede verse á todas las horas del dia.
Habana 18 de Junio de 1867.—Bausá.
do la oasa en que debia dejarlo según se lo suplicó un individuo que acababa de conducir en su vehículo. La persona que se crea con derecho á dichas prenda-1 puede pasar á esta dependencia sitaen la c lie de la Marina número 62 donde le serán entregadas.
Habana 22 de Junio (le 1867.—Manuel Carmena.
Presidencia de la junta Municipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública subasta el sum inistro de víveres y demas artículos que se exprean en el pliego que á continuación se inserta, para los Hospitales de láan Lázaro y San Felipe y Santiago de esta ciudad, durante el próximo año económico que empieza en 1. ° de Julio próximo, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar dicho dia 1. ° á las doce para que tenga efecto el acto, con sujeción al pliego de condiciones que arriba se cita.
Habana 14 de Junio de 1867.—El Secretario Carlos Alvares.
Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 16 del corriente.
Inspección de Presidios de la Isla de Culta
Necesitándose para la obra del cuartel del Presi-sidio Departamental de esta plaza onoe arquitrabes de pin® de tea del Norte de 12 X. 14 pulgadas y de ellos seis de treinta y seis pies de largo; cuatro de treinta y cuatro pies y uno de treinta; así como cuatro mil dos* cientos pies de alfanjia también de tea de 2 X3.; mil pies tabla de pino blanco; seis barriles de yeso del Norte y mil ladrillos de 1 d , se anuncia al públioo de orden del Sr. Coronel Inspector para que los dueños de talleres que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Inspección á las ocho y media de la mañana del dia 30 del corriente con sus respectivas proposiciones en pliego cerrado para que abiertos ante la Junta económica se adjudique el remate al mejor postor.
Habana 25 de Junio de 1867.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Administración «le calles «lei ramo y paseos
linai O que comprili urtñ tuerza do gente y trauque **• «o ou¡*. n 11 ‘.iiiii.osic.ion.de callos ouej día de boy.
Buutoa de obra.
Basoos:.......................
India.................
0 mirtei de policía...........
Príncipe Alfonso — •	—
Sa n G logori o*.-«-..I.......
Trabajó» del roso.-............
falleres del ramo...........
Járretelos y carretoneros.....
Serenos, alunicen y oücimts -~-
¡ioy ero s y ralic 11 e ro s-	-
da u ti les eli bíírrücou...—
I)ornbu de las murallas,. Gobierno político y Ayuntuinto.
Santiago.......................
Mar Hiiao ................-
Ci nfuogos....................
'Cejatillo.....................
Muelle, [limpieza ]............
Convalecientes en barracón.....
Tulipán........................
Calvario.......................
Cantera........................
identificados 011 barracón.....
Beneficencia...................
Anton Recio....................
Picado de piedra...............
Total.
UESIJMEN.
j Asiáticos.	• X 5 '0 a «5 a	V P O M *-* 33 a '6	Cumplidos.	O í £X <v -0 p	| Penados.	<£ S~ CC 0
17		..	27		. .	2
--		--	50	**	--	--
15		75				
. .		40		..		4
10	..			30	. .	..
16	e	..	5			
58	45	..		..	..	..
6	..			. .	..	..
10	4	. .				
			40	24			..
	..	184	10		183	..
2	• 6		-	. .	..	..
		30			..	4
	4		..		..	i
3		25		. .		ü
	_ .	..	30	. .		..
. .	8				..	1
		12			..	
1		40				4
15	16					..
	8				loó	..
		26				..
i 2		-	-			4
	__	! 2l				4
--	--	í 2°, -		-	100	-•
165	104	^512 14*5		30	383	38
K mancipados Cumplidos .. -		
	
	
im..l 		
165
]04
146
30
383
512
1340
liaban:: 27 de Junio -le Mfi7, — MI Administrador,—-Juan ísihfl Diaz.
Jqiiiih <l<> Gobierno «leí BiUisal Col gío
«lo Gorredons.
PRECIOS CORRIENTES.
.V¿ucAitRs i * a i > a rhpañ a
Blanco interior á regular......^
Id. bueno a superior.........
Idem florete i.................
Idem trenes de Dorosne y Rillieu
bajo a regular............
Idem bueno n superior.........
Cogucho inferior á regular nV 8 i\
9 (I. i I*) - - — — — • ...... -	Igj ¿ol .1 x	. .
Id. id. bueno á superior 10 á lt id í 8 “’"I el uum. 12. Quebrado inferiora regulur nV 12
á 14 Ídem.................i
I I. bueuo uv 15 í¡ 1<¡ ¡d.... |
I >. HHiioríur n? 17 A 18 id.. I
Id. florete n? 11 á 20 id....
M cab-ulo inferior ó regular....
Idem bueno á superior..........j
CAKUKtf.
Finos..........................,
Do primera calidad............ i
De segunda ídem..............  ^
De torcera ídem.............   |
Triaches rieticortos buenos...... ¡
C mimos.
Madrid................
Barcelona____________
Santander.............
Cádiz.................
Otras plazas de España.
Londres..............
París................
New-York_____________
11J á 11J pg . pro.
I 4 H l'o dto,
29 á 23 po dto, 60 d[v.
Junta «1« fiiolkiei-iio «le la Real Casa de Be-»«‘Ucencia y Maternidad.
Secretaría.
Con fecha de ayer ha comunicado la Dirección de esta Real Casa al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta le Gobierno, que el Sr. D. Eduardo A. Mijares se ha servido, por encargo y en nombre del Sr. D. José Miguel Manzano, residente en Sevilla, entregarle la suma de cuatrocientos escudos, ó sean doscientos pesoB, que ha tenido este la bondad de donar al benéfico establecimiento, S. E. I. se ha dignado disponer se publique por medio de la Gaceta y oficial para general conocimiento y satisfacción de los Sres. Manzano y Mijares, á quienes se dan expresivas gracias en nombre de este Asilo de Caridad por el beneficio recibido.
Habana-26 de Junio de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
Celaduría de San Líizsaro— Número 8.-Tercer distrito.
En la noche del 15 del actual entregó en esta -Celaduría, el cochero D. Pedro Ehavarría. un lio que contenía varias piezas do ropa de uso,por habérselo olvida-
SENORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn cambios y accionks.—D. Roquo Ticulat, D. Lázaro Herrera. •
‘	murros.—D Gonzalo do Cárdenas, D. Guillermo Mar-
tínez, dependiente -'e don Juan Herrera.
Habana 27 do Junio de 1867.—El Sindico, Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal_El Sr
Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia treinta del mes actual para el remate del arbitrio de cabezas pesas y balanzas durante el año económico entrante, á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán instruirse los interesados.— San Cristóbal .15 de Junio de 1867,—Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, ha teñirlo á bien señalar el dia treinta del mes actual para el remate del arbitrio de gallos durante el año económico entrante, á fin de que el que quiera lia-,cer postura lo verifique coa arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaria donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal 15 de Junio de 1807.— Federico Verdés.
Hallándose vacante la plaza de primer Ayuda-it e do la escuela municipal de primera enseñanza elemental para varones en esta villa, se convocan aspirantes á dicha plaza para que en el término de 8 dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta Secretaría, acompañando los documentos necesarios que acrediten su capacidad; adviniendo que se halla dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos.—Guanajay 17 de Junio de 1867. Pedro F. Corvo.
3EXTA SECCION.
IU/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
En los autos d ;l concurso necesario de D. Pedro Rafael de Cárdenas y Castellón Marques de Cárdenas de Moute-hermoso se ha proveído el auto que á la letra dice:—Habana J uuio veinte y seis de mil ochocientos sesentay siete.—Resultando que eu la junta celebrada ol dia de ayer, fu irruí n unbralos Síndicos de este concurso D. Emilio Palma y D, José Vega y que los el.-ctos reúnen las condiciones pue establece el artículo 542 de la. Ley do Enjuiciamiento civil, póngaseles ou posesión y déseles á recono cer publicándose su nombramiento en la forma dispuesta por el artículo 547 de la misma ley y haciéndoselos entrega de cuanto corresponda al concursado; notitiquese este auto á los inquilinos de la casa de la Obra-pía con el objeto que se espresa en e1 primer otro sí del anterior escrito; y al segundo como se pide. Lo proveyó y mandó el señor alczlde mayor por ante mi de que doy fe.—Sterling:—Oáilos Laurent. Y para que tenga efecto su publicación perla Gaceta libro la presente. Habauay Junio 26 de 1867.—Carlos Laurent.	A 30
Juzgado dé la Capitanía General Escribanía de Guerra de la Isla de G ubi.—El Excmo. Sr, Capitán general de acuerdo con el Sr. Mag strado Auuitor de Guerra se lia servido proveer lo siguiente; Habana 18 de Junio de 1867.—Visto- Consid^raudo que según consta de la par.¡da del tóiio primero eu 27 de Marzo del corrieute año falleció euesta ciudad D. Jacobo Martínez y Sawde capitán que fuó de milicias disciplinadas de Caballeril, consorte que filó de doña Isabel Valdés. Considerando que con las certl-ncaciones de los Escribanos públicos do esta capital incluso el actuarlo está justificado que el citado capitán Martínez no tenia otorgado testamento otra final voluntad. So declara que el mencionado capitón de milicias disciplinadas de caballería don Jacobo Martínez y Sarvde ha tallecido siu testar, llámense por edictos que se fijarán en los sitios públicos y por tres números de la Gaceta oficial á los quo se crean coa derecho á heredarle para que en el término de JO dias comparezcan en este juzgado á deducíor el que les asista.—M iuzauo.—Hernando Nava.— Antonio Maria Muñoz.—Y para la publicación dispuesta por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 19 de Junio de 1867.—Antonio Maria Muñoz,	A 29
Juzgado de paz del distrito de Jesús María—El señor juez de paz de este distrito en el expediente promovido por dou Francisco de la Vega contra dou Agustín Hernández, ha pronunciado ol tallo que á la letra dice:—Habana 17 de junio de 1867.—Visto: este expediente promovido por don Francisco de la Vega contra dou Agustín Hernández. Resultando que ou la comparecencia celebrada ol quince del que cursa el expuesto Vega demandó á Hernández eu cobro de ciento ochenta y un escupo trescientas milésimas de efectivo y alimentos. Resultando|que Hernández no asistió ai acto para que fué citado por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Considerando que no es admisible la respuesta que dió al ser citado por orden del señor juez de paz del distrito Sur do
Matanza-á qu ou se exhorto al efecto Considerando, el mérito que bnuda la taita do asistencia dul demandado al iiamainieuto judicial con cuanto mas ha sido digno de jurídica atemjbou se condena á dou Agustín Hernández á que dentro de quieto dia satisfaga á don Francisco de la Vega los ciento ochenta y ñu es-cudós trescientos milésimos que le reclama condonándosele asimismo en el pago de lnsostas: notifiqueso este fallo en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta oficial ceriíücán-d’osesu resultado por el secretario.—Ldo. José León de Mendoza —Rafael Almeida. Y para su publicación según está mandudo libro la presente.—Habana 21 de juuio do 1867.—El Secretario, Rafael Almeida.	A 29
EUIBTOS.
D. Luis ele Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro	i.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno libre Francisco Estéban González natural de esta, como do veinte años de edad, do estatura regular y tuerto, para que dentro de nueve días se presente en el J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de uu cauario con su jaula, cierto y seguro quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario sede de-clarará robelde y contumaz ó iucursoen las penas de laloy. Habana 2 > de Juuio do 1867. Luis de Alda. Por inundado de S. S. José Nicolás de Ortega. Habana 27 de Junio do 1867.—Jusé Nicolás de Ortega.	E O 30
Doctor Don .lose Manuel de Aizjmrm alcalde mayor de este partido judicial de Colon He
1 or esta tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don h ornando Ortigosa para que eu el término de nueve dius se presente en este juzgado á discargarso de la culOa que le resulta en la causa formada por heridas á dou José Sullero, cierto y seguro de que si lo luciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumazá iucursoen las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado. —Colon junio 17 de 1867. —JoséMauuel Aizpúrua—Por su maudado, Manuel V Lavarria.
E O 29
Don Enrique Menendcz Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon do esta capital.
Por esto mi tercer y último e ficto y pregón cito1 llamo y emplazo,al pardo José de la Merced ó sea José le la Rosa, de estatura alta, delgado, poco bigote, u .a mosca, ojos pardos frente regular y tiene una cicatriz que empieza en la frente» cara ugni lerui, nariz regular, barba poca y color claro para que, dentro de los nueve dias siguientes se presente en la Real cárcel á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu la casa dei Lio. don José Suarez Romay pues si asi lo hiciere se le adminisirará justicia y eu su delectóse le daráu por bastantes los estrados del juzgado sin mas citarle ni emplazarle.—Habana juuio 19 de J867.—Mouéndez—Por mandado do S. Sría., Teodoro Sánchez.—Habana junio 19 do 1867.—Es copia.- Teodoro Sánchez.	E O 29
Por este un segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Marcos, calesero, de veinte y seis años y esclavo del Sr. D. José Antonio Rublo, vecino de la calle de Gervasio número 36; puraque dentro dilos nueve días siguientes se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eula causa que se le sigue por heridas á D. Rafael González; pues si así lo hiciere, se le adijiiñis* trará justicia, y en su detecto le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Junio 25 de 1867—Monendez Por maudado do Su Señoría—Teodoro Sánchez—Es copia—Teodoro Sánchez
C O 29
D■ José Qabriel Fagés alcalde mayor interino del distrito de Sau Cristóbal de esta capital -V.
Por esta mi tercera y última eartade edicto y pregón llamo cito y einpiazoá D, Manuel Martínez para que dontro de 9 dias com-paresca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formula por alzamiento y estafa á í), Juan Pellón, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se.le declarará rebelde y contumaz él iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados fiel juz gado con quien so entenderán las noritícaciouesy demás trámites del juicio.—Habana21 dejuuio (le 1867—Pagós Por su ihanda-do.—Ldo, Agustín Valerio.—Es copia—Ldo, Agustín Valerio.	E QA29
.tSÜUBA'B'KS.
El señor alcalde mayor del distrito de SanJCristóbal ante mi a señalado el dia primeto del entrante mes á las doce para quo tenga efecto en su morada calle de Sau Ignacio núm. 134 el remato de una casa quinta situada en ol pueblo de Marianuo calle Vieja esquina á la del Paseo fronte á la de Navarrete, retasada en sesenta y ocho mil setenta y tres escudos setenta y¡ nueve céntimos.—Habana junio 19 de 1867.—Francisco de Caitro,
R 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha señalado el dia primero del ehtrante mes á las doce para que tenga efeetoon su inorada calle dé San Ignacio núm. 13 el remate de una casa de manipostería, azotea y teja situada en ja calle ■ le Revillagigedo núm. 117 compuesta de 5’35 metros de frente, 23’80 ídem de fondo y C’15 ídem de frente de fondo tasada en 10345 escudos 26 milésimas. —Habana juuio 17 de 1867.—Francisco de Castro.	R 29
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuosté en el ab intestato de D. Pedro Toledo, se puhlique entres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto .siguiente:—Edicto— En virtud de providencia del Sr. Alcalde mayor de ésta jurisdicción, se anuncia al público por este órden, haberse señalado nuevamente el dia primero de Julio pióximo entrante para el remate de des y untas de bueyes, siete vacas cinco paridas y dos horras; un caballo moro, castrado, otro bayo entero, una yegua mora, otra rosilla parida; una carreta; un arado; media docena de taburetes; tres baúles, dos armaduras de catré; ocho gallinas; un machete de cabo amarillo; un par de espuelas de acero, una albardaj .dos mesas; dos guatacas; dos yugbs de ára‘ do y uu cajón de arroz de cedro, que quedaron al fallecimiento de D, Pedro Toledo; los cuales estáu tasados en novecientos ‘ cuarenta y siete escudos ó sean cuatrocientos setenta y tfes pesos cuatro reales; cuyo remate tendrá Jugaren lus puertas del Juzgado de la Alcaldía mayor, situado en la calle de la Habana, á la hora de las doce, á cuyo efecto están de manifiesto en dicho juzgado y en la Escribanía del actuario, los pliegos de condiciones. Güines Junio 18 de 1867—Pedro Plutarca Rentó —Y para que tenga efecto, lo mando libro, la presente. (Juiines Junio 18de 1867. Pedro Plutarco Renté.	R 22
En virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Amenabar, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, refrendada por ol escribano público don Gabriel Ramírez O-Brien,; se g$-ea á pública subasta, una casa de manipostería y azotea sitúa-1 da en la calle de las Virtudes señalada con el núm. 122 con 1¿ metros de frente, 26 15, centavos en su contado izquierdo^ 24,92 en el derecho 1Ü40 de ¡fondo eusu primer medida y enjla Segunda en su costado izquierdo uu martillo de 3,55 frente, 5 fondo y 3 6 frente del fondo en todo 284 metros plano valuada an veinte y cinco rail setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa de manipostería, tablas y tejas eu la calle de Zaragoza marcada con el núm. 2, con 6 metros de frente y 20 de fondo tasada en tres mil setecientos noventa y cuatro oscudos.
Y otra casa eu.la misma calie. de Zaragoza designada cou el número 4 también de manipostería tablas y tejas con 6 metros de frente y 20 de fondo, valorada en cuatro níU cuatrocientos cincuenta y nueve escudos, pertoueeiente al incidente á lá testamentaria de don Clemente Braza, formado á instancia (Je dou Francisco del mismo apellido en cobro dé pesos y pars la colebra don de su remate se ha señalado el dia primero de julio eqtranfe á las once de la mañana en el juzgado en cuyo aet,o se admifiráo las proposiciones que se hagan con tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto en la escribanía según lae prevensioues de los articulo* 556 al 559 de la L. de E. O.—Habana y mayo 31 de 1867.— Juan Francisco Rodrigues.	R 3
Eu virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Ainanabar’alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, refrendada por el escribano público D. Gabriel Ramírez O’Brieu se saca á pública subasta-
La mitad de la casa núm. 10 de la calle de Zaragoza en el Cerro, de manipostería, tab.as y tejas compuesta en su totalidad de 13 metros de frente y 45 de fondo tasada toda en once mil seiscientos sesenta escudo cincuenta milésimos, otra casaf de alto y bajo situado eu la misma calle señalada con el núm. 19,con 6 metros de frente y 17¿ de fondo, valuada en cuatro mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos.
Otra casa do tablas y tejas en la misma calle de Zaragoza, marcada con el núm. 21 con 6 metros de fronte y 174 de fondo, tasada en dos mil quiniento setenta y cuatro escudos, otra en la propia calle al núm. 23 con 7¿ metros de frente y 16 de fondo valuada en dos mil setenta y cinco escudos, otra de tablas y tejas en la calzada Real del Gorro soñalada cou ol número 807 coa 10¿ metros de frente y 46 de fondo valorada en- nuevo mil ciento sesenta y cuatro escudos, otra en la misma calzada al núm. 835, cou5 metros de frente y 42J de fondo tasada eu dos mil trescientos treinta y seis escudos-
Y otra en la misma calzada al núm. S:lj con 5¡J metros de frente y 424 de fondo apreciada en dos mil cuatrocientos ocheuta y siete escudos, pertenecientes al incidence á la testamentaria de don Clemente Hernández Braza formado á instancia de doña Luo-arda y doña Bomfacia da los mismos apellidos contra el heredero en cobro ejecutivo de pesos y para la celebración de su remate se lia señalado el dia primero de julio eutraute a las once de la mañana en el juzgado en cuyo acto se admitirán las propo sioioues que se bagan cou tal que cubran las dos terceras partes del tipo de las tasaciones, las cuales están de manifiesto en la escríbanla seguii las prevenciones de los artículos 556 á 559 de la Ley de E- C.—Hab ma y mayo 31 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R 8
El Sr Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi consecuente á la testamentaria de Doña Rosa Aymarich ha mandado que el dia primero de Julio próximo, á iás once dala mañana, en el Juzgado, calle de Sau Iguacio número 138, se proceda al remate de la mitad del terreno y fábricas situados eu la calle del Refugio número 2 esquina á la de losBa-luartes, retasado el toda, son mil doscientos cincuenta y ocbouia-tros veinte y un centímetros cuadrado de terreno, en cuarenta y siete mil quinientos ochenta y ua escudos veinte milésimas, etilos cuales se comprendeu ocho mil escudos de un censo; eu la inteligencia de que el rematador que resulte quedará en la obliga cion de derribar las fábrica*, y reedificar el terreno, según lo tiene dispuesto el Gobierno Político. Habana y Junio 22 de 1867.—Francisco de Castro.	A 28
A consecuencia de las diligencias promovidas para disolver y liquidar la sociedad que oxiste en ol ingenio de elaborar azúcar nombrado “Dolores,” lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Balón y por ante mi se baga saber estarse dando los pregones al indicado ingenio el cual está ubicado eu el partido de Canasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación libro la presente. Habana mayo 17 de L867.—Br. Felipe Foruari.
R 1
Por auto del señor alcalde mayor decano, so lia señalado el dia 4 del mes próximo entrante á las once de su mañana para el remate de la casa numero 23 de la calle del Egido que perteneció á los bienes de regulares tasad i en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocteutoi treinta y un milésimos la cual tiene la oferta del precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su señoría callo dé Manrique núm. 125.—Habana y junio 4 do 1867. - Por ocupación del escribano do Hacienda.—Antonio Armengol.	^ 9 ?
Por auto del señor alcalde mayor decano Jse ha señalado el dia 4 de julio próximo entrante á las once de su mañana pala el remate del potrerd Socorro situado ou la jurisdicción de Sau Cris * tobal, compuesto do 18 caballerías de tierra retasado en veinte y cuatro mil quinientos voiute y cinco escudos quinientas milési-í mas, cuyo acto lia de tener eficto en el despacho do sil señoría I calle de Manrique uum. 125 lo que so auuucia al público puraque I ol que quiera hacer preposición ocurra á instruirse eu la escriba’
niade Haciemla.-.Habaiia j uuio 19 de 1867,-Por ooupaciou dei escribano de Hacienda,_Autonio Armengol. R O 29 Por,a uto proveído poí- el señor alcalde mayor del distrito da Sun Cristóbal por ante mi en los de la cesión de bien 3 do dou Miguel Simeón está maúllalo se anímele al público haherse señalado ei dia primero de julio pióximo á las doce de su mañana para él remite de una casa do tablas y tejas e.011 sus acciones situada en el barrio do Jesu? del Monte, callo de las Delicias sin número retasadas en cuatro mil ochocientos veinte y siete escudo* sosonta y ocho milésimos: y dos solares contiguos á dicha casa tasados eu novecientos doce escudos sesenta y seis milésimos: cuya diligencia tendrá efocto en. el juzga lo situado en la calle dá San Iguacio núm. 138.—Habana juuio 21 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	R I 29
CONVOCATORIAS.
«Ía-mayí)r	A-lacraues.—Por la presente, y por dispo-
mino dn rnlMtiJ'™! ? mayor de este partido se convoca por tólde don Miuimd a ¡aS á	80 croau °én derecho á los bienes
de don Manuel Abren, fallcido intestado en el partido de Cama-noca, haciéndose saber que hasta la fecha se han presentado co-
zT dT3101/ A T 0árr °M0mi María Marcelina, don Pablo José. dod Luis José don José Marcelino, y doña Epifanía María hijo legítimos todos del causante yjdoña Maria Castillo. Alacranes Jumo 8 de 18b/.—Martin Ceballo	q. 30
El señor alcalde mayor del di -trito de Sán Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al individuo que dleiendo ser dependiente de los señores Diaz hermano y Coinp. presentó eu el Banco Español uu billete de á cien pesos del mismo dia 3 del corrieute inquiriendo del cajero si era legítimo para quo al siguiente día de la última convocatoria
comparezca en el'juzgado á declarar—Habana junio 19 de 1867._
Ldo. Agustín Valerio.	G O 30 *
El señor alcalde mryor de Belen por ante mi en lo* autos del concurso necesario D. Pedro Rafael de Cárdenaa y Castellón marques de Cárdenas de Monte Hermoso ha dispuesto que por tíos números de la Caceta se publiquen las proposiciones de con-veDiq presentadas por el expuesto marqués y cuyo tenor á la letra dice asi;—Los acreedores concurrentes y el señor marqués de Dardouas do Monte Hermoso convienen primeroJos bienes dei Sr. marques Cárdenas Monte Hermoso asi libres como vinculados quedaran sometidos á administración judicial, segundo: el señor marqués Cárdenas de Monte Hermoso se obliga á no contraer deudas ni celebrar obligación de ningun género sin la intervención del administrador judicial que resulte nombrado en esta junta y su apoderado, en ol concepto de que será nulo cualquier convenio, Obligación o contrato que no aparezca firmado por ol administrador judicial y ol apoderado dol Sr. marqués, tercero: se declaran ca.ificados todos los créditos que constan de la nómina adjunta y se gradúan en el órden que aparecen colocados en la misma nota que se insertará al pió de este acuerdo, cuarto: el administrador judicial podrá enajenar en pública subasta y arrendar los bienes del Sr* marqués dedicando el importe de las ventas ó lentas al saldo de los acreedores en su órden pudiendo practicar todas las diligencias necesarias parala desviuculacion de los bienes amayorazgados y al efecto asi como para las demas cuestiones judiciales que ocurran el Sr. marqués coutíore por este acuerdo amplias facultades cuantas por derecho fuesen necesarias al administrador judicial, quinto: las rentas y demás bienes del concursado quedan especialmente hipotecadas ála seguridad de esto acuerdo entendiéndose lo mismo á todos los demas que adquiera oi señor marques por liereucias. donaciones 6 título oneroso ó gratuito ios cuales entrarán en administración judicial bajo las mismas condiciones determinadadas con referencia á los bienes conocidos hoy debiendo tomarse razón eu la contaduría de hipotecas respecto á ios que iioy le corresponden, sexto: las deudas y obligaciones que contraiga el señor marqués en lo adelante y que vivan firmadas por el administrador judicial y el apoderado dei señor marqués liabráu de someterso á este concurso y al presente convenio, colocándose los nuevos acreedores por órden de fechas ensus respectivas clases después que- los graduados en la nómina mencionada, sétimo: en cuanto ai arrendamiento de la casa calle déla Obrapia áD. Enrique Armand, se citará y pasará por lo contenido en la escritura pública de nueve de Noviembre de 1860 y terminado que sea dicho arrendamiento se procederá por el administrador judicial de acuerdo con el apoderado del señor marqués á alquilarla en el mayor precio posible todo sin perjuicio de los demas artículos de este acuerdo, octavo: una vez satistechas todas las deudas de este juicio y las que se calificaren y graduaren en lo adelante se entregarán al señor marqués los bienes que existan en la época respectiva, noveno; mientras no se practicare la liquidación se dedicarán todos los valore 1 en numerario alpago d* acreedores á excepción déla cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos fuertes mensuales que por pensión alimenticia se pagará al deudor común advirtiéndose que no podrá traspasar di ceder este derecho si 110 que será persoaaíí-siino, on el concepto de que ol administrador judicial no estará obligado á pagar los referidos doscientos cincuenta y cinco pesos sino al mismo señor m irqués óálos que por decreto judicial sean deelarados sus herederos, décimo: el administrador judicial podrá pagar los créditos que tenga por conveniente subrogándose en el lugar y grado del acreedor á quien hiciere el pago, once. las cantidades adeudadas abouaráu el tres por ciento do interés desde la fecha on que constituya ejecutoria este conveuio sin perjuicio de lo estipulado en cada coutrato particular, doce: so nombra administrador judicial á D. Enrique Ai maud cau el siete por ciento de retribución del importe de las rentas y valorea que recaudare asi como del precio de los bionos quo enajenare, trece: las costas causadas y que se causaren se pagarán délas primeras cantidades que ingresen en la administración judicial, catorce: en virtud de las solemnes manifestaciones hechas por el señor marqués Cárdenas Monte Hermoso sobre el crédito escritu rario que reclama D. Francisco Javier Pedroso se declara que no lia lugar á graduarlo ni calificarlo y se encarga al administrador jucicial la mayor actividad y celo en sostener el pleito que sobre nulidad de la oscritura otorgada á favor de Pedroso inició por demanda el señor marqués Cárdenas de Monte Hermoso — Habana y Majro 6 de 1867—Pedro R. de Cárdenas y Armunteros. —Nómina que se acompaña al convenio celebrado an el concurso del señor marqués Cárdenas de Monte Hermoso calificados lo* créditos y colocados por su órden de graduación, eu primer lugat-las costas causadas y quo se causaren basta ejecutoriarse el convenio, eu segundo lugar doña Petronila Merced Valdés ó sóaso su sucesionario D. Manuel Almagro, en tercer lugar D. José Francisco Valdés Agüero por la cantidad de mil cuatrocientos treinta y dos pesos, eu cuarto lugar á prorata los acreedores valistas qua aparecen del estado de deudas presentado por el señor maruuós á fojas 32 vuelta ó sus cesiouarios comprendiéndose eu estos el crédito de D. Dominga Martínez y Cortés, todos los créditos devengarán interés á razón del tres per ciento anual á contar desde la fecha de este conveuio.—Habana Mayo 6 de 1867—Pedro R, de Cárdenas y Annentero*. Manuel de Almagro—Enrique tí. Armand —Por P. de Emilio Serrano Felipe Martínez—José Miguel Rui* —F. A. de Almagro—José F. Valdés Agaero—Emilio Palms— José de la Vega. Y á fia de que tonga efecto la publicacicion dis-raesta libro la presente— Hibana y ijuuio 26 de 1867,—Cárlos baurent.	G O 30
En los autos promovidos por don Bartolomé Bitista impe raudo esperas de sus acreedora», ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito deBeleu por ante mi se cite por medio de la Gaceta oficial á todos los acreedores de aquel para uu acto do concurrencia que tendrá efecto el dia28 del corriente á las doce en lá sala del juzgado con obgeto de que nombren síndico en virtud de que el que egercia las funciones de tal síndico se ha ausentado con el apercibimiento de que si 110 lo hicieren lo elegirá el juzgado.—Habana Junio 18 de 1867.—Br. Felipe Fornari,
G 29
En los autos promovidos por dona Gertrudis Pereira solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque á todos los acreedores de dicha Señora á la junta general que debe tener lugar eu la sala de este Juzgado el dia 1? de Julio próximo eu horas de audiencia, debiendo todos traer al acto los documentos que justifiquen sus créditos; apercibidos de no ser admitidos en la jauta sin oso requisito. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Colon y Juuio 18 de 1867. —Manuel V. Lavarria.
C 26
Juzgado do la Capitanía General Escríbanla de Guerra da la Isla de Ouba.—A cousecueucia de la cestamentaria del Sr. brigadier don Francisco Auastasio de Armenteros se ha señalado el día dos de Julio pióximo eutrauto á las once de la mañana para que á presencia delSr, Auditor do Guerra en el salón anee-so á la Escribanía del juzgado tenga efecto la junta do herederos propuesta por D. José Lubiau para que se iustruyán del resultado de las glozas de las cuentas de Ü. Francisco de la Torra para las que fuó comisionado por dichos herederos en concepto do que tendrá efecto el acto cualquiera que sea el número de los qua asistan y que los que 110 lo hagan estaráu y pusarán por lo quo acuerde la mayoría de los que concurran. Y para su inserción en tres números cónseculivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana 22 de Junio de 1862.—Antonio Maria Muñoz.	C 29
Real Tribunal de Comercié—Por auto de diez y ocho de Mayo último se ha declarado eu esta lo de quiebra á D. Magiu Carbonell habiéndose dictado todas tas disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto D. Nicanor Troneoso y Depositario á D, José Torres, se ha señalado para la primera Junta general de acreedores ei dia tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana eu el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto cou calidad do por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero de dicho Ules de Mayo. Y s i mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este úrñeu y edictos con inclusión de loque prescribe el articulo 1057 del mencionado Código, que es lo siguionte; — La proli.biciou de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, siuo al Depositario nombrado, bajo la pena de 110 quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la inasa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan peiteuencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que ontregaráu al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera Junta genera^, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que baya lugar—Habana y Junio 21 do 1867.—Fernaudo de Castro,
- Q 29
Por auto proveido por el señor alcal lejmayor dei distrito do Colon don Enrique Meuendez á consecuencia do los autos de In testementaria del Ldo. don Manuel de Mesa y Castillo, está mandado se anuncie al publico por treinta númeroseconseeutivos de lá Gaceta oficial la adjudicación propuesta par los herederos mayores de los bienes pertenecientes á este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien oscudos mas; cuyos bienes son los siguieutes:—Todo el muoblajo de casa en doscientos escudos.— uu bastón do carey con puño de oro, de bastante uso, eu veinte y ocho escudos, un caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qobiilas de plata, eu sesenta y un escudo, criados; la negra Olaya criolla como de 36 años de edad en mil escudos; ídem Dominña como de 60 ídem en cuatrocioutos idem; El negro Bonifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro idem Rtfael como do 38 Ídem, en mil escudos; la casa calle de la Aleautarilla núm. 26 en dos mil noveciento cuarenta y cinco escudos trescientos ochenta milésimas, otra1 idem calle de la Puerta Cerrada, núm. 28 eu seis mil noventa y nueve escudos, cuatroeiento sesenta milésimas; otra en la misma calle nlmero38 on mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y en la propia calle número 40 en mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas diez mi-éslmas; otra idem calle de la Florida número 67 on cuatro mil doae escudos, setecientas milésimas; otra idem calle del Aguila núm. 210 eu seis mil doscientos sesenta y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem calle de la Maloja número 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra idem calle de S*u Nicolás núm. I3G on veinte