hasta qne paguen un» multa que no bajo	^
exceda del cuatro pío do la cu.ta q..e por un ato •«« la tarifa i.a inhumad oüeloe cab.ond.l^.gua^rca ponsabiiidad á lo» que pre-eute» < *	, ^
monto» fal*o» ó inexacto» para e ri*	j |
to do eu cuota seguu lo que marca el articulo AS del
“^Habí'4 de'iUro do 1867, P. O. Ignacio Ban-gveri,	____________
Aáiiiiuldraci011 lecal «1« AtluntisM «le la llubuii».
El mirles 14 del corriente se ban de rematar en el almacén do averías absenta y dos pieza» con dos mil ciento cuarenta y dos varas creas blancas de hilo importadas por el bergantín español Pepita y V Ícente procedente de Liverpool.
II ibaua 9 de Mayo de 1 867TrujiUo.
El miércoles 15 del actu il se han de rematar en los almacenes de esta Aduaua 45S pare» de *iapatos de goma, 1.399 gruesas de psres de cordone» para zipa* to», caídos eu peua de comiso.
Habana 9 de Mayo de 18b7•— lrujiUo.
Kl viérne» 10 del corriente se rematarán •« el almacén d pavería» veinte y siete piezas de lista do de hilo de cuarenta y ocio varas cada una.
’ Habana 7 de Mayo de 18G7,—Trujillo.
Uiibierao Político de la Habana
L). Alejandro Lope« ha acudido á este Gobierno solicitando autoría icio i pura establecer una albeitería eu Puente» Gran les eslíe de 11 Laguna número 2.
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dioha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento Be presenten en la Seorctsrí i do este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso ter miuo de 8 dias.
liaban a 8 de M lyo de 1867.—El Secretario, Diego Gurda Nogueras.
D. Juan R idrigner. Cañizares ha acudido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la calle de la Salud núm. 132.
Y	el Excmo. é Ilmi.Sr. Gobernador ha dispuesto so anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consi doren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten ou la Secretaria de este Gobierno á hacer sus reclamaciones doutro del preciso término de 8 días.
Habana 8 de Mayo de 18(57.—El Secretario, Diego Gira* Xogueras.
I). Bonifacio Suarez ha acudido ú este Gobierno solieiuindo autorización para establecer un tren de carruajes do alquiler en la ctsa número 14 deia calle del Marqués G mzaloz.
Y	el Eterno, ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dieh i s dicitu l por medio de la Gaceta oficial, a finjde que las personas que se oonaide-ren perju tica has c i.i la instalación del expresndo establecimiento seprosemeu en la secretaríade esteGobier» ni á üicsrsui nclam aciones dentro del preciso término de 3 dias.
H abana 8 da Mayo de 1387.—El Secretario.— Diego G treia Nogueras.
D. E istaquío Aurreoochea ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la ciaa número 193 de la calle do Noptuno, un taller de carruajes con su correspondiente fragua.
Y	el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto s i auuncio al público dicha solicitud por medio de la Ga-oj-.a oficial á tiu de que las personas que se consideren perjudicada» con la instalación del expresado estableci-m. «ato se prcssnt*u en la secretariado este Gobierno á hu !0r » is reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
liaban» S de Mayo de 1367.-El Secretorio, Diego Garda Nogueras.
Moate tic Piedad de I » Habana.
‘Dirección.
La persona que so c msidwre con derecho á les alhajas contenidns eu el lote núm -ro 7909 depositadas I eil 8 do Octubre del afi » próximo pasa lo acudir» den- , tro de quilico dias di e*te anuncio á h verlo valer apercibida que de uo verificarlo aú se eutregardu al lutere- ,
sado que la. solicita.	. ir. \
llabaui 8 de Mayo de 1867—/«.« Jesús de He- j
redia.
Escuela» profesionales y preparatoria para carreras superiores de la Habana.
L>. Joaquín Peros de Prado y D. Edu ndo Forna-tlt y Céspedes se servirán presentarse en esta Secretaría j para uotitisir o» una resolución del Iluio. Sr. Director de Administración.
Y de orden del Sr. Director de estas Escuelas se publica en U G iceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesado».	.
II ibana 7 de Mayo de 1867—El Catedrático »o-cret irio.—Francisco Murales Lope:.
Jefatura Superior de Policía de la laln de Cuba.
Habiéndose extraviado la boleta de desembarco que le fué expedida en 23 de Abril últimocon el núm. 3539 fólio 189 á D. Modesto Ramos natural de Galicia de 23 afio» de edad, figonero y tripulante terrestre que fué del vapor español Puerto-Rico, se ha sorvulo disponer el Excmo. Sr. Gaberaador Político quede sin valor dicho documento por habérsele provisto al interesado de un duplicado; y se avisa por este medio para conocimiento do quienes corresponda.
Habana7 de*Mayo de 1837. — Ei Sacatín*, Fícente de Vtllaoz.
Junta de Gobierno de la Casa Geueral de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil declarar va Ja ite la pl .z i de mé iifio interno del Asi'o general de dementes de esta Isla dotada con el haber anual de do t mil escalos y sil provisión eu propiedad con arreglo al artículo 53 del Reglamento geuqralde Beittfiueiicia, la Junta de Gobierno de diclir» Asilo acordó quase anuncie dicha vaoauto en la Gaceta por el término de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes á la citada Juma acompañadas de todos los documentos ustificativos de sus méritos y servicios.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al publico para general inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Secretario.— Federico González.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para la suba-.ts.doi suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac >s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Oasa geueral de Dementes durante el próximo año económico de 1837 á 1S63 se miuncia al público por el término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cqrraúo el día i. 3 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana t-n ¡a morada del Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de dicho Asilo situada calle de los O icios uú .uro 70 d *u la te adra lugar la subasta ante la Comisión nombrada al efecto, en el concepto de que no sj admitirán proposiciones que uo estén conformes con los referidos pliegos de condiciones que estarán de miuifiesto en la Secretaría de la expresada Junta calle de (Jorapóstela número 15 4 todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde.
Y de ór len del referido 3r, Presidente se auuueia al públ'co para general inteligencia
Habana 30 de Abril de 1867.—El 8 «orotafio.— Federico Goneulea.
j
I
I
...................
Liverpool.................
Liverpool» pagadero eu LoiiJie¿.
HrUtol....................
Itriftto! pagadero en Lóitdro*...	! I .¿ á 1l p^ pie. Gü dial.
Glasgow...................— •
Glasgow, pagadero ou Londres...
(»reiiuk....... ........ ........
Grouok, pagadero eu Loa ir*»-»...
Jliiuiburgo.....................
Havre .........................
llavro, pagadero eu Pan*......
MutrftiUd.....................
Marsella» pagadero eu París___
(¡úrdeos........ .............
Burdeos, pagadero e.i París....
N aptos.......................
Nautas, pagadero eu París.....
Naucy.........................
Nancy, pagadero ou París,.....
Am be res ....... ........ j
Auiberes, pagadero en París...J
SKSOKKS roitttKDORKK l»B SKMANA I)-:	—D Kiewdo Pradj dependiste de D. Juan
Gregorio di »drígiija, D. Jo ^aia . alvo y Cuomrl ídem de D. Pedro C. bjuibaiier*
1) cuntió*« v umjumk-s — l). Antonio de la Puente, D
Eusebio Zuvi/arreta.
Habana 9 de Mayo de 1867.—El Síudico, Juan Jultá.
¿ á 1 p2 dto 60 día*
>
Te lencia de Gobierno de San Antonio.— Habiendo
sufrido extravío la licencia a mal de trá isito que eu 12 de Setiembre del año próximo pasado y can el numero 925 se le expidió por esla oficina al pardo libre Adolto Urrutia, natural de esta villa, soltero, de 17 años y do oficio inú<ico; hi dispuesto el Sr. Ténsente Gobernador deesta jurisdicción, so provea de igual documento del afi* actual al interésalo, quedando sin mogun valor ni efecto alguno el extraviado; y que se publique por tres números de la Gaceta oficial, á los feotes que correspondan—San Antonio 2 de Mayo de 1367.—José María de Castro,
D. Narciso do la Llera, lia acudido á este Go-bier io solicita i lo matricular las mire is de tabaco titúlalas “La Rectitud/’ “La Popular,” “ElDomauelo,” “Flor do R ¡calle y Llera” y “Fior de la moda,”
Y el Excelentísimo ó Ilustrisim i Sr. Gobernador ha disj.uesto se anuncie al público dfeha solicitud por medio do 11 Gaceta oficial, á tiu do que los dueños de m ceas se presenten eu la Secretaría de este Gobiern* i inspeccionar «1 diseño délas de que se tra» ti y prsieir.1.- rit reolunaciones á que d jntro del preciso término de ocho días.
Hab ma 8 do Mayo de 1867,— El Secretario Diego García Nogueras.
haya lugar
Idiuinisli'ucio» de calles del ramo y paseos
Re m‘M»>( • i «omprmi lela tuerza de gente y trenqu** ét.icupn «
1 <•. • u h»h cionjfdo aulì»* enei *1 a de hoy.
D. Felipe Ibusquisa hanculido á este Gobierno «olicitaudo matricular la marca de cigarros titulada “El honor do España.”
Y	el Eicme. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á liu de quilos dueños da marcas puedan p i» ir a la Secretor! i do este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y presentar sus reclama eio íes de itro del precia > término de S dias.
Habana 8 de Mayo de 1867.—El secretorio.— Diego Garda Nogueras.
D. José Hilario González ha acudido á este Gobierno solicitando matricular las marcas de tabaco titúlalas “Scot tusilier guard” y “Central Park.”
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Ga< ota oü.’ial á fin de que los dueños de marcas puedan pasará la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de las deque se trata y presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 4 de Mayo de 1867—El Secretario.—Diego García Nogueras.
D. Pedro Vilaret y D. Ramón Miguel han acudido á eite Gobierno solicitando licencia para establecer una fábrica-de fósforos en la casa número 40 de la calle del Alambique.
Y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas aue se consideren perjudicadas oou la instalación del expresado establecimiento, se presenten en la Seoretaiía de este Gobierno á hacer sus rcclain .ciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario— Diego Garda Nogueras.
.			■Jj		•			
				À	O			.
1	¿ 5		ZL •3	a! 0 p , 3 S' e-		<Á O 'O «	/. S z	
			s	S i a		M		
L*.míos de obra.	<			h) J Ó	-ti			-
Paseos. 					27			-• i 7	..	••	4	6
India.... 					7	.. 44			tí	4
Cuartel do policía		...		2	.. ..	..			
Príncipe Alfonso			r r		..	GJ ..	..	--	io	4
Bilascoain		..		..	.. 3n		--	4	6
Trabajos del roso. 			4		..	** **	4Ò	--		
Talleres dei ramo		171		IU	- 4		..		
•Jarre te ros y carretoneros		oh		42	..1 ..	..	--		
¿orouos, almacén y oficina.-»	6		..	- -■				
Joyeros y rancheros		1(»		4	.. j . .		-		3
Inútiles en barracón				. .	24 24				
Derribo de las murallas . —...	..			136 10		212		
Gobierno político y Ayuutaink».	a		«	..	. .			..
Hembras en barracón				i	. .	16 ..				
Viarianuo 			12,		23 -■ ..			. .		8
Factorfu*«»» 				8			¡ :u ..			9	4
Picado do piedra			.	1		20| ..	. .	92		
8. Nicolás		 .......... ....	6|		. .	20; ..			..	3
Infanta 			r.	rr	2		. .	i 40 ..				4
Muelle, [limpie*.»] 					e	'-I ..		..	1	
Convalecientes en éarraeon					8 ..				
Tulipán		.		.	; 70' ..		. .	8	8
Calvario					12		10 .. ..		..			2
Jan tora							100		
identificados en barracón		**		**	G ..	••	;*	--	-•
r„ui 		161 1		114 432119 1 1		40	404	36 57	
RESUMEN								
					161			
Emancipados .......					114			
Cimarrones						432			
					119			
En de, ó ..ito						4')			
Ponatlo.s —. . . .	...	•		...	404			
								
liabunn Isi.lrn Díaz,
9 lio Mayo Je 1967.--KI AJiuini a,miar,—Juan
Gobierno Militar de la Habana.
F,1 Excip *. Sr. General Gobernador Militar se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Tomás y Julia, Capitán graduado Teniente de Infantería que fuó de este ejército con el fin de que se presente en esta Secretaria para enterarle de un asunto que le eoucierne.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento' sacar á remate el suministro de la cal que se necesite para las
0	ViW ' e* ramn de valles, durante el próximo ano económico que empieza acontarse desde 1. ° de Julio del ac ua asta el 30 de Junio del siguiente año, el Excmo. e Lino. br. Gobernador Presidente se ha servido señalar p ira el acto de la subasta d dia 27 del corriente á
1	is 12 de su inanana eu la Sala Capitular ante la Comí-sion respectiva y con arreglo al pliego de condiciones <JU6 se inserta a continuación.
Habana 6 de Mayo de 1867—El Secretario—P. I. —Antonio Mu%*.
é dí/corrien/ Pll*l{0 ^ conJicioaeB publicado en la Gaceta del
Comisaria de Policía del 2.0 distrito.
F>1 asiát co Comelio Sansón natural de Macao, soltero cocinero y de 31 años de edad promovió instancia al Excmo. Sr. Gobernador Político solicitando obtener duplicado de la carta do domicilio que obtuvo en Diciembre del año próximo pasado á causa de haberla extraviado, y su Sría eu decreto de 18 de Abril último se sirvió condenarlo al pig» de la multa da tres escudos y que á la vez sa Circule su invalidación anunciándose por la Gaceta oficial.
. Habana 6 do Mayo de 1S67.—El Comisario*-s-interino.—Ignacio Alonso.
Juiiii. .!.* .lobicr .» .el líen! Colegio
<I<v Cori'tíilon^.
Vista la comunicación del Colegial D. José Valladares, se ha admuido por su dependiente auxiliar, á D. José María Goyeuechea .
Habana 9 de Mayo de 1867.—El Síndico.—Juan Juliá.
La Junta de Gobierno ha dispuesto se convoquen á todos los Sros. Corred .res para que pasen por esta oficina con objeto de instruirles de una comuuicaclon del Sr. Delegado Especial para la reforma del sistema tributario en esta Isla.
Habana 8de Mayo de 1867.—El Síndico.—Juan Juliá.
PRECIOS COKItlKN (Es.
i AMIIIOS.
Madrid........................J
Barcelona.................... |
Santander---.................44á5 p§ pre, 60 d[V se>un
........................I	plazo y canlidad.
Otra» plaza» de España..., ..... y
Dirección Je la ;tcai cao» Je Be «ed cenci»» y iìIiiteriiiJiiJ.
Relación de las cintili les recibidas en esta Dirección
Dia».
durante el mea Je la f'ceh i, con motivo de los		rea-
ponsos cantados e i la c i¡*¡ll t de ea[a	Real	Casa
por las niñas hospicianos, en sufrajío difuntos [Q. E. P. 1),]. á saljer: I	de varios	
	Iseds.	Mis.
3. — Por.uno consagra-do al señor Lío. don Juau Gispert, donó la señora do-		
ña Emilia fiqueru de Gispert	 5.—Por otro á la señora doña Rosario 1-a-dron y Hernández, donó el señor don	42	502
Gabriel Padrón		 7.— Por otro á la señora doña Dolores Diez do Bullios, donó el señor Coman-	42	500
danto don dudan Zaidivar y Pedroao. 17.—Por otro á la señora doña NarcLa Castellanos, donó el señor don Lino	42	500
Martínez	 17.—Por otro al señor «Ion Juan Estere/.,	42	c • o o
donó el señor don*Márcos Cabrera.... IB.—Por otro al señor Ldo. don Alfre lo Bachiller y Govin, donó el señor don	42	5 JO
Gabriel Bicliiller y M rales ... ... 18.—Por otro á la reño a doña Elvira Ui-vadi.lla, donóla señora doña Teresa	42	500
Rinelo			 IB# —Por «tro Á Sa señora doña Teresa D. Pozueta, donó el señar dou Franciso	42	500
U. Pozueta	 21.—Por otro al señor Alcalde Mayor don Francisco Jiménez, donó ol señor don	42	500
Francisco Javier Balmased».	 23. - Por otro á la señora doña Guadalupe Vila de Lauden, donó el señor don	42	500
Juan Landen			 26.—Por otro á la péñora doña Isabel »San-t¡, donó el señor Magistrado don Félix	42	500
Erenchuu				 30.—Por otro al señor don José de Avila,	42	500
donó el señor don Agustín Suaiez		42	500
—	——		———y
Otro, ingresos. 2.—Se recibieron & cuenta de una deuda cedid á esta Real Casa por el señor	610	
don Matías Let»m<nli	 	 6.—Una persona que no dijo su nombre entregó para los fondos de la Real	16	. . . •
Casa		 12.—El señ«)r Regidor Diputado do mes en la Pescadería remitió una cría que coutenia dos arrobas de pescado que cayeron eu pena de comiso.	2	
15.—So recibieron ú cuenta de la misma		
deuda cedida por Letamendi	 30.—D. Eduardo O lena, á cuenta de una deuda cedida á esta Real Ca-a en	16	....
tregó 			11	333
—	—						
	555	333
Solí quinientos cincuenta y cinco escudos treinta y tres milésimos sal vo error ú omisión.
Habana 30 de Abril de 1867.—Manuel Cruz.
....i ..me1- ___;__¿.u.J .ueáiLse». .
trescientos
de la
OGiisrrA suücioí'í
.»PlUINAS DIOL 1 » I'KKIOK
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretada.— Habiendo aprobado el Sr. Gobernador civil del Departamento ios expedientes del servicio “Alumbrado público” y del propio “Corral del Concejo" cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación, el Sr. Presidente lia dispuesto se convoquen para la subasta de ellos por el año económico do 1367 á 1868, debiendo tener lugar el remate ante el Ilustre Ayuntamiento el lunes 20 de Mayo próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular.
No se admitirá proposición para el servicio de mayor cantidad qne la de 1940 escudos ni de menor para el propio que la de 100 esou ios. Estas se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento mismo del remate, expresando en el sobre el ramo á que se refieren y acompañando con el objeto de responderá sus posturas recibo ó certificado del Mayordomo de Propios, de tener en depósito la suma de ^64 escudos por el primero y 5Q por el segundo ó carta de abono de personade arraigo y garantía ajuicio del Ayuntamiento, eu el concepto de que se devolverán en el acto ó todos méiioa al que se le hubiese adjudicado que se le entregar! cuando recaiga la aprobación superior y asegure el cumplimiento de su compromiso. Las posturas girarán ■ojo pqr Jaweantidad beneficiando los fondos no siendo admisible s las que alteren en algo las condiciones ó les falte requisito y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrande el remate en cuanto trancurra á favor del que mis couveng i á los intereses de que serrata. Y a fin de qn j llego * í niticia da tod *s 1 *s qu j quieran tomar parte en la licitación, se iaserti en “El Oriental” deesta ciudid, “R :d ictor de 0 ib i” y “G icet i de la Hab ma”pjr tres veces diferentes y so publica por cedulones como previene el artículo 61 de la Instrucción de lOdeJuliode 1856.—Holguin 20 de Abril del867. —Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición.
D. H......N.......vecino de..........(se encarga
del ^ servicio tal, ú ofrece por ei Propio..cual) de
la ciudad de Holguin tantos escudo» durante el año económico de J 867 á 4868 sujetándose á la convocatoria y pliegos de condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición. Fecha y firma. Aguilera.
(Véase el pliego Je condicione» publicado en la Gacets del 9 de¡ corriente.)
Tenencia de Gobierno d¡ S in Cristóbal. —VA Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia treinta del mes actual pana el remate del servicio de manuten-sion de presos y alumbrado de los mismos durante el año ecouómi o de 1.867 á L863, á fin de que el que quiera hacer posturas, lo verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Sacretaría, donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal L* de Mayo de 1367.—Federico Ycrdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia treinta del mes actual, para al remate del servicio del alumbrado público á fin de que el que quiera hacer postura lo verifique con arreglo al pliego de condiciouesáque está de manifiesto en esta Secretaria donde podrán ocur-rir á instruirse lo* interesados—Saa Cristóbal 1. 9 de Mayo de 1867.—Federico Verdés.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndose extraviado á, D. Juan Granados, vecino del p artido de Ca-siguas en esta jurisdicción la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Pedáneo d e dicho partido en 18 de Febrero úílimo, con el número 118 asi como la matrícula que le faé expedida por la Contaduría del muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en clase do recovero, y habiendo dispuesto se le expidan ámb >s documentos por duplicado, se hace saber por este medio quedar inutilizad .s aquellos y responsable el que los tenga y no los entregue á la autoridad mas inmediata
para su chancelación.—Jaruco 2 de Mayo de 1867.___
Fastorf,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D- Julián Birdaji y Rivert, Coronel de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago aiber: que L>. Manuel de Muro, natural de Regla, casado, mtyorde edad y do este vecindario y co mercio, h i presen'ado un i instancia á las once do la mañana de este dia, p*rsi y á nombre de D. Pedro y don Domingo Perdorn > y D. Néstor Molina, y como gerente de lasociedid establecida bajo la razón de Manuel de Muro. Perdomo y Comp., solicitando se le conceda el registro do un criadero de chapapote negro ó de lustre que lia doscub'.crio en la Bahía de esta ciudad, entre el lado Oriental del canalizo de su entrada y el Occidental de la restinga de Cayo Diana, en el cual señala^ una pertenencia con el nombre de “La I* avorit i verifican «lo la designación del registro por la intercesión do las arrumbaciones m ignéticas dirigidas á ella desde los objetos lijos siguientes: -Al Nordeste veimicinoo grados de la torro de la Iglnsia do esta ciudad; al Sudoeste sesenta grados de la farola deOiyo Diana; al Sudoeste treinta y dosgr idos del Rancho de pesoadoros conocido por de Fiol.cu C iyo B ibas; al Sudoeste y diez siete grados deia casa del su ¡o do I). Siivadir Garcí.ien la Península de llic ico-; y «t Su lo esto treinta y un grado diez y nueve minutos da lado Eclak en la misma Península, teniendo lina longitu I do qu .lientos m 'tros de Este á Oeste por trescientos de Norte á Sur, que son Us dimensiones que el artículo trece párrafo segundo del lt al decreto do 13 de Octubre do 1863 asigna á una pertenencia minera do la clase explicada, perteneciendo al estado el área qu ocupa.
Y h ibien lo admitido la expresada solicitud en cuanto haya lugar en to ech >, y sm perjuicio de otro mejor, he dispuesto ai propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gacela oficial de la Habana, Boletiu Mercantil de Cárdenas y por cedulones que so új ir i . e i i *. p i ac * i 1 . c »ttu n ore. á fin do que los que se consideren agravíalos eti dicha concesión pueda» establece • s u re jlamacione» dentro del término de sesenta días á contar desde est i techa, en el Gonce t * de que espirado este lio se admitirán reclamaciones de ningunacíase,—Cárdenas 29 du Abril do 1867.—lidian Bardoji.
Junta de Caridad de Santiago de Cuba. — En el expedíante instruido p >r e<ti Corporación para contratar «n pública sao ut i el suministro' d d pan que se necesitara en la C u i lo l? j íc.ica.i 11 y en el Hospital civil do cota ciu lai en to 1, el próximo año económico; el Sr. Gobernador civil de este departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoqum licitnd nes para «lio, señalando pira el remito de esc artículo :as doce del dia 14 de Mayo inmediato, que se verilicaná en la Sala dol despicho U» la casa de Gobierno, bajo mi Presidencia y c * . asisten da |oj>. S-.ujqiou do Administración déla Junta. En el concepto que al remate de que se trata, hade efectuarse can arreglo al. pliego, de condiciones qu» á ooutinqacian se inserta.
SEXTA SECCION.
luy.oAoua jok primera instan
AUTOS.
Júzga lo du Puzil» M.curigc».—En el «xp-J ei,t4 j,,, • verbal ou rebeldía »«guido enne don José Rttúel Runier ^*'5'* R >1 .al de la Vegu, sa ha dictado por señor juox j,..	7 **<•»
to partido o! laño »ig.lienta: Maciirijje» abril 11 J. I»,¡7.' t i» .uta» d.lig-nc a» promovida» por don Jos» Ital'ue: '¡i cont a don U»f»»l..l» la Vega «n reclamo qua 1« olor.-u. j "" rj. tura do venta do un solar situado eu lu calle de la Estrella *tr'' pueblo, por la cantidad d« ciento treinta y sai» .»,;n,]0*j11 *»• sultaudo: que citado «1 referido Vega para .pie couipar,**• eateju/.gado de paz el dia 10 del comento a -elei,.Tir verb.l, no lo verilicó, por cuya razón debe dc-lmame rrt, 1 con tuiuá*. Y considerando el mérito qu» br.nda comparecencia dei demandado, de conformidad con «|
1173 do la ley de EnjdicUmiento civil, »0 condena en r,¡)í51''
don Rafael de la Vega á que 011 el término-de
punto din, ,
gne á don Rafael Romero la escritura que le reclama de |. ladol solar que le compró, siendo de su cargo lo» daños y cío. que sa o.iguieu al demandante por la latto dei otore» to de dicha escritura, con ios costas y gastos del juicio;
quesel» esto filio en los estiado» del tribunal por edict.,« la Gaceta oli ¡aide ia capital. Asi le nroveyó y litmó «' 1 '* Lio. Dol. Lus Costales primer suplente ds este juzgado' i'"'” e que ro el secretano cbitilico.—L to.Luis Costale»—i1'“ Jose R. CauJamo.—Secretario. Y para su publicación su í.,!* ceta otioial de a capitai en tres »luneros cunsecetivo* |;|„ presente un Mocurige» 4 2 * de abril de 1 So7 —K! 8ecrei«ri * José R. C.uidamo.	A
Juzgado do Paz de Macanges.—El señor Juez do p.. «rtiJo de Mncuriges cu In demanda verbal tsuid» Bntr.
El pliego do y 30 del pasado.
condición <s se publicó eq la Gacela del 27 28
Eti el expediente instruido por asta Corporación para contratar oñ pública subasta ia provisión de los utensilios que so nccositaráu 0.1 la Caía de Beneficencia y en el Hospital civil do esta ciudad eu todo el año eco nómino próximo, el Sr, Gobernador civil del Departamento, su presidente, se ht servido disponer se convoquen licita lores pira ello, sm) ilanlo papa el remate de ese artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que se ventie traen l i Sala del despacho do la Oasa de Gobierno bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. E11 el concepto qne el remate de quu s i trat 1 ha de ofeetp irs3 con arreglo al pliego da c.»4 liciqipu nao á co itinu iuion se inserta.
El pliego fie condicione» se publicó en 1« Gaceta del 27 28 y 30 dei pasado.
En el expediente instruido por «sta Corporación para contratar en pública subasta el suministro de la leche que se necesitará en la Casa de Beneficencia y eu el Hospital civil do esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convo-queu Imitadores para ello, sen dan lo para el rem ite de ese artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificará en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de ia Sección de Administración da la Jaita. En el concepto que elremita doquj sj trata, hado efectuares con arreglo al pliego do con liciones qu 1 i continuación su inserta.
El pl ego de csnJictones se poblieoó ' 30 del pasudo.
n la Gaceta del 27 28
En el expe liento iustruido-por esta Corporación para contratar eu pública sub isla el suministro de la carne que se necesitará en la Casa ds Beneficencia y en el Hospital civil do esta ciu la 1, e 1 tod * el próximo año económico, el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licitadores para ello, señalando para ej remate de esc artículo las 12 del día 14 de Mayo inmediato, que se verificará cát la Sala del despacho de Ja Gasa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. Eu el concepto que el remate de que se trata, ha de etectuarse con arreglo al pliego de condiciones qu3 á continuación se inserta
El pliego de condiciones se públícó en lu Gaceta del 2" 28 y 30. del pasado:
En el expediente instruido por esta Corporación para contratar e,n pública subasta el suministro del combustible que se necesitará en 'laCasa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, en todo ei año económico próximo; el Sr. Gobernador ciivil -de este Departamento, su Presidente, se ha servido disponer se convoquen licit i lores par 1 ello, señalando para el remito de ese artículo lab 12 del dia U de ¡VI tyo inmediato, que so verificará e 1 la S da del despacho de la Ornada Gobinmo, bajo su Presi hjocj.i y con asistencia de la Sección de A lm¡ listraeiou de la Junta’ En el concepto que el remate d : que se trata, ha de efectuar» se cou arreglo al pliego decoa liciones cion se inserta.
que á Contiuua-
El pliego dà condicione» se póbücó eu la Gaceta del 27 28 y oü del pasado.
Junta ¡ocal de Caridad de Santiago de Cuba._____
Encontrón lose vacante la plaza de Médico del Hospital civil de esta ciudad, por prorqociou á otro destino del que la ocupaba, cuyo destino está dotado coa el sueldo anual de 1.681) «sendos de plata; y como debe proveerse nuevamente, con arreglo á las disposiciones que rigen eu la materia, se convoca por tanto á los profesores de medicina y eirujía que aspiren á fiicfi 1 (festino, para que en ei término de un mes, que principiarááeorrer desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial, remitan o presenten sus solicitudes acompañadas de todos los documentos, justificativos dolos méritos y servicios que tengan contraídos, fiesta Secretaría á mi cargo, sita en la calle baja du San Pedro número 32, á fin de darles el curso que corresponda-
1 cumpliendo con lo acordado al efecto por esta Gorporaciou, por virtud de lo dispuesto por el Sr. Gobernador civil del Departamento, expido el presente, para suinsercion en la Gaceta de la Habana, en treinta números de ella.—Santiago de Cuba 6 de Abril de 1867. •—Antonio Camilo Dias.
«litro
E adio dol Casula* y dun Juan Roque, se lia servido dici.T’, fallo que sigue. Mncuriges abril 29 da 18S7.-Vi»ia» ,T
t islas *« &<1i castillo Cantra
cusir
c,i».
Uo io
í P*
ligeticias promovida» por don E adío del Juan Roque eo cobro de treicieutoa noventa y uuov(Té»c*d'1<l* quinientas milésimas qae le es eu deber por resto de |H c * del arrendam ento de uu sitio: Resuliaudo, que liabieudi UüU do al reíVrido L)on Juan Hoque para que compareció* ju/gado o! ti m 'i7 d/l cómeme á celebrar el juicio verba ita verificado, por ueya razón debe declarrás* e rebelde máz. V coiiH.dorand«i el mérito que br.nda lta falta d/c roconcia <lc Don Juau Hoque, de conformidad cou 0/
|,17J lie la le/ de Lnjuicia.inentocivil, se ooudeua r< a Don Juan Hoque (i que eu ei término de quinto du de £Ue A Don Eladio del Castillo ia cantidad de tivscieutoi u ui y nueve escudos y quinientas milésimas quu demanda"^' las cosía-« y gastón del juicio. N tifiquesele <*i*io ’fal o un |„ ^ irados d» I Tribunal, por edictos y por la tiaco.a oíícíhI d« j. ^ p.tnl. Así lo provea ó y firmó el señor Don Jobó b.hihdr^Hs u*' de paz de este partido por ante mí el h-retarlo de qu,. c-ri.fi —Jo-é Sa'.adr.^as.—Ante mí, José U. Caudamo.-^tSecrétv y para su publicación eu la Daceta oficial de la Habana i.h' la presente en Macuri^es á fi de mayo;dc 1807.—Johé ií i)H¡J° ino*—íiecrotario.	A ll ^
Ju/pfa lo «le Paz de Macurigea.—Rl señor iuez do ¡ a/. d,i p trtido de Macpnjres ep ia demauda verbal tenida entro dou T I oio «leí Castii'0 y doña Angela Hodri^Ufu, se ha servido d;ctJ el fallo qtie sigue: Macuríges abril do IÓG7.—‘Vbu« , >l4| d¡l¡«ft*i cías promovidas p »r «ion Eladio del Castillo contin t,,Ila Augula Koufigue/. en reclamo de que lu pnjue la cínpdaj c* treinta y dos «MOudos» y ocliocieutus mi ésiuias proredt i.iei d efectos que le lia facilnaUQ al fia lo Hesultaudu que cita la ia riiliv «lona Angola Hodrigua* para que compareciera en i*»u, ,üí. ^ado d«? p.i/. el d a 27 del corriente a eelebrjr e!jmciu vorbul 1 » vef.tíco por ouya raz -n debo deolararsele reb-Ue y coniuiu^ V coiw leranJo ei mérito que brinda laño compar. cem¡H 4, la demandada, de conformidad conol artíclo l,17d Je |r ,üV j( Enjuicia iilonto civil, se cond«*naen rebeldía á do? a dtig'ueí u qúnen el término de quinto dia úí y |pague a «uu Eladio del Cnatillo los treinta y uos esi’U tos y «ani cient-is miü, siuirts qup le düinunda, cou las costas y gastos üui juicio. i\ ,¡. íiquose esfü tallo 01 los estrados del Tribunal ) ur «Jia, s v t0 la (jauctñ oficial de la capital. Aa. lo proveyó y armó ol¿¡¡or don Jo>é Saladrigas juez de pa: de este pui'tidu ;)cr Hipe imel societario do que certifico.-^ José Saladrigas »Ante i¡ -U. umidumo —Secretario- Y para su publieuc? -u en it ,,t* olie.ai de la capital, libro lu presente en Macuicos 1 6de yo deJ8ü7.—JoseH. (paudamo, Secretario.	¿L |
Juzgado do Paz do Macurige.*¡.—Eu el expedieide du ¡1 ¡c(J verbal ou rebeldía seguido entre Don Eladio dul (.'3 t lí«> y L) n Manuel Yaras sp fia Uictafio por el ..cñor juez de piu Je. su, tidoel fallo que signe: Macuriges abril 13 de ^8oL-Vieu n te expediento do ia demanda Verbal establecida ; or donf irí ,, del CasU.io contra don Manuel Varas mi cobro diez y oc'm escud s, y cuatrocientas milé fintas procedente.: do uu \ .a\ una cuenta por efecto sque le ha liado de su ^sttiblecimieiitoa® coim reía Resultando que citado el referido Yaras .para que comp »reciora < 11 onto juzga«lo do paz el dia 1J «fe. corriente j c§-lebi ñr el juicio verbal para que so Jeeiqplaza, 110 lo vtíTiticó m cuya mzon deb*j cleclarraseie reboído y jcontumfiz. Y cuuside-raudo oJ mérito qué arroja la no comparecencu* del tleimuiduiu Vara*.’, de couformidwd con el artículo 1,173 de la ley de Enju,-ciainiento cjvil, se condona en rebeldía á don Manuel Varasá que eu el término de quinto dia, dé y pague á don Elauo.Jfn Castdio ios diez y ocho escudos y cuatrocientas milésimas que lo demanda con Jas costas y gastos dol juicio. Notiíiqiu'Süjo este fallo en los estrados del XribunaJ, por edictos y eu la bateeu oficial de la capitul. Asi lo proveyó y firmó señor don J im, Saladrigas juez «Je paz de este partido por ante mí el Seeioiari-j de que certifico.—Jobó Saladrigas.—Ante mí José lí. (fitudanio —Secretario Y para hu publicación en la Gaceta oficial «le 1« capital ou tres números consecutivos libro la presente* Mh u-ngos abril 25 de 1867.—E! Secretario.—José R. Can «Jamo,
A 11
El »Sr. u sable m«1y« r dyl distrito do Colon ha dispuesto el !«•« autos seguido^ pul don Prudencio V aldei Alvarez comriui«-.Miguel Mateo fie Ac«ista en cobro de pesos se notifique áo*< ir timo üii tros números comecutivos do la Gaceta oficial la seutui cía dictada en dichos antes, la que á la letra dice asi: En ia JH« baua á veinte «le Marzo de mil ocfiocieutos sesenta y siete, el .Sr. don Enrique ¿vieiiendez, aicalde mayor del distrito de Colon yutos estos autos seguidos entre partes, (¡©launa don Erudoucio Valdes Alvares, asistido do piMcuiador, demandante, y de la «uu «ion Miguel Mateo de Acosta dtnnandadbéncobrudepthm-Resultando: que «ion Prudencio Yaldes Alvaroz euUbló dcmaudi de menor cuantía á consecuencia de serie en deber don Miguel Mateo do Agosta la canfidad de o«:hociontos setenta y liu escudos cimienta céntimos ó «sean cuatrocientos treipta y ciqco pwos seis reales, constamos un documentos presentados con iüsüúuu;-ios uno, dos y tros procedentes de endoso que lo hiciera el Lio. don Cayetano Moutoro, al cual le fueron c^did s a «u vez por u n Eduardo Valdes Mordías del qu« se constituyó el Acojfia deudor según dichos docqmentps expresan: que conferiidq traslado do i& demauda al deudor, pala que persouaadose eu el juicio la contestase, practicadas las diligencia conv^nn-utos y fioiieitadas por li parte demandante en busca del Uemandado, no so personó ácon-testarla, no oustaute sor citado y emplazado en debida forma, por lo que so dio por evacuado en rebeldía el traslado coulerido do ¡a d*imunda señalándose dia para prueba, laque 110 turo ligar por no haberla promovido las partes, ni concurrido eldiníiji-Uo al efecto, citándose para oir sentencia.—Resultando, quesoü-cit.iud >se por la parte autora se ratificase el embargo preventivo efectuado, 110 se asintió por el juzgado por uu hallarse eu ninguno de ios casos marcados por la ley, no obstante los documento! presentados por la payie actora, dei juicio de paz ó informativo practicado a. efocto.—(Jonsjderaudo’que los éfidosos y cesiouts practicadas, son válidas en tanto no oponga el deudor eicepeiiiñ legítima que las invalide; que efectuado ei endono, el oñ(JosanG trasmite sus derechos al endosado, constituyéndose este eivp.iuci* pal acreedor, pudiendo en consecuencia usar del derecho que le conceden las leyes contra ei di udor: que habiéndosele d ido tt*1»’ lado de la demanda eu debida forma d jando boleta en su domi* cilio «ti catorce de Octubre do nnl ochocientos sesenta y cinc1, no fuó dado por evacuado et traslado en rebeldía harta ei vei»w y siete de Feorero del siguieut© año de mil ochocientos sesenta y s«íis, en cuyos cuatro meses, tuvo tiempo mas que buticienteft personarse o conferir poder á quien en su nombre lo hiciera, lo no há efectuad«», manifiesta desde luego esa resistencia paM «jue d i a comprender s’iempre uu le asiste ei mejor derveh«».-Uonsiderando*. que por el informativo practicado ante el Sr. T«1' nieute alca de municipal con el fin de proceder ai embargo solí’ citado, se acreditó deoidamente la deuda y si bien 110 eia suti o.ente para que el juzgado rutificaie ei dicho embargo, si es cutí* ciento para a redi tai* ia certeza de la deuda, sil viendo de prue*ia bastante puesto que se cu.toco y sabe por dos testigua qua a¡¡r‘ •uaii su certeza; estos son mayores de toda excepción y eiu taclia alguna legal, ut puesta eu tiempo y forma.—Considerando: ^ la deudaoi probada eu votad de la legitimidad de ius dociuwtU' tos presentados y puesto que t¡o existe prueba eu coutr¡«r«»qu0 destruya su vaudez dijo; »^ue debia declarar y declarabilcgú1'11“ la deuda y endoso efectuadosy en su consecuencia debia condo* nar y conoenaba a don Miguei Mateo de Acosta al paK'-' da iui ochocieníoOs setenta y uu «scudos cuarenta cóntiuioso sean cuatrocientos tieiuca cinco pesos seis reales que le debe ai deuiM1' duute don Frudencio V»ddes Alvarez y ai de todas la* ^'stAa ■ gastos Uel juicio causados. Asi io pronunció, mandó y firmó t>'1 ¿ría. por auto uii el infrascrito escribano que doy lé — Knriq^ Menendez, MaiiuolFnneutel. Y para que tenga efecto lo d|»l,upi' to libro ia presente.—Habana4 de Mayo do 18J7. — Mauum ineutcl.	G Id
En el incidente « 1 3 autos del intestado de don Antom0 Aieucibia seguido por el señor don Luis T'edroso y EcliH|,;U1Jlt en cobio dd pesos ha proveído el señor alcaide mayor <lel ib*1'1“ de CodjU oí auvo qué á ia lona dic-.-:—Habana 6 de abril «1«
—Yistoo: por acusada la rebeldía se ha por evacuóla iacüüi.fl^a' cion prevenida y por bastantes los estrados dsi tribunal pai»"*3 noiificacioaes y domas diligencia^ que ocurrieren, pub íqU«se gua se solicita por ¡a Gaceta oficial y hecho tráigea© pan* ¡u l' tuas que correspo.'ida.— Menendez—Manuel Barrete). 1 eú cuW* plimieuto de lo manda lo abro ia pr«'.s<uite para su pu-blit¡acNj en tres números do la G «ceta aficitu.—liabaua 2dú mayo fio l*ü/ — Manuel Barrete.	A .
Ei soñor don Nicolás Sterling líoredia Juez d© pa>. ¡tíl ^ trito de Beleuen la dmunida verbal establecida por (ion qtiin González contra don Autonio FaiZun nan su^ o jo tlu® la letra t-igue: ilabana 3U de abrii de Ido/.— V’n». es: laudo que es-ab.eci ia de.uania verbal por. don ,íua(|áin le/ contra don Antonio Pinzón en reoiainachm d«.- la «‘'1lit! de doscientos sesenta y ocho escudos procedentes de .uiiflpu1 > dejó Piuzou ue asistir al acto sin alegar justa causa pidiese dando asi lugar-á que se le d« ’. aiase rebeld;
,erc.
-jbi*
uandandh en su eousecueucia, á seguir el juicio adei' a'c Resultan io que citado Iñiguez Pinzón, cou «?' :V!-H . j.a miento de derecho, puraque evacuara las posiciones cpiP cja el do uaiidantp, tampoco concurrió, sin íecoinei'-' wt* gqna que pqdieru iuipedirlo.
Gousidtran lo ei mérito que brinda la robeldi» Q *“c a. rió el demandado. Visto el artículo ^93 de la L wlJlU miento civil y demas disposiciones de ni materia, h.tiHiti»* ^audo se condena ai expresado don Au-tuni-que dentro (.jo tófeero dia do y paguo a den Joaquín
lu i«»; y ¿outi'-1'*“1'5
jieü'
te juzgando se condena ai e xpresado don Antoni' ríiigi'.sz .1 * zou a que dentro (.jo tercero dia doy paguo á don Joaquín • /alez .os doscientos sosentay peno escudos que le ndeuq«» u las costas y deiuai gastos dei juicio. Not.fiquesuí ■ illJ cel-, los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta 0Ü^ti)L'nCis-tificaudose el resultado. Nicolás do Sterling H“>redia.—' ,L co J. Brisefio. Y de órden verbal de su Srla, libro la parasti publicación en ia Gaceta oficial de esta ciudad* na y mayo 4 de 1867. — Franciico J. Briseño. Secretilo- ^
El señor alcalde mayor del distrito de Belen poi
10
nú*
ha disputato se notifique á dolí José Antonio Fors poi yf j| mero# coubfoutiyoa d© U Gaoita oficial la seuNucia recata