PERIODICO OFICIAL
DEL GOBIERNO.
SSaSíSS
Vúiii. S
Miércoles 9 de Enero de IS67.-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«MIEN!) SUPKRIDR CIVIL I)K LA SIKMPRR KIKL ISLA 1)8 CUBA
Dirección de AdininiNtmcion.
Sección de Administración general.
A consecuencia del expediente instruido en esta Dirección sobre ia conveniencia de reformar la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859, sobre contratación de postas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, de conformidad con el dictámen del Consejo de Administración, lia acordado que desde l.° de Enero de 1SC7 se adicione el artículo 7. ° de la citada Instrucción en los términos siguientes:
“Cuando el importe del servicio de la posta que se haya de subastar ascienda á la cantidad de 4000 escudos, la publicación se hará en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno mas principales de la Isla, y el remate se verificará también en la Dirección de Administración, bajo la presidencia del Director con asistencia del Administrador general de Correos y Jefe de la Sección donde radiquen estos asuntos, haciendo de Secretario el Oficial de negociado que tenga á su cargo dicho ramo1
“Asimismo podrá verificarse el remate cualquiera que sea su importe, en las Cabeceras de las demas jurisdicciones de la Isla en la forma prevenida en el art. 7 ° siempre quo haya quien lo solicite del Teniente Gobernador respectivo con veinte dias de anticipación al señalado para la subasta, cuyas autoridades pedirán oportunamente el pliego de condiciones ala Dirección de Administración para )u debida publicación en los periódicos del punto en que baya de efectuarse aquella.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1866.—El Director. —Joaquín Vigil de Quiñones.
Siendo conveniente para el mejor servicio que el público tenga conocimiento da las clases de documentos de policía que hau de expedirse desde 1. ° de Enero de 1867 asi como el valor de cada uno do dichos documentos; el Illmo Sr. Director ha acordado se publique en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos la siguiente:
Tarifa de precios de los documentos y cédulas de polic{a.
Pasaportes nacionales de á 3 escudos Xdoiu extranjeros de 6 8 escudos Idem grátis.
Roletas do desembarco nacionales de á 2 escudos Idem idem extranjeras de 4 4 escudos Idem idom grátis
Idem idem para pasajeros de tránsito de á 2 escudos Idem idom grátis para colonos
Boletas de domicilio de a 500 milésimos
Liceucias mínales de á 1 escudo
Idem para vendedores ambulantes de á 16 escudos
Idem para cazar de á 16 escudos
Idem para exhibiciones de á 102 escudos
Idem para idem de á 16 escudos
Idem para idem de á 8 escudos
Idem para idem de á 4 escudos
Idem para bailes de sala de á 34 escudos
Idem para idem idem de á 12 escudos
Idem para idem de á 6 escudos
Idom para idem de disfraz de á 102 escudos
idea» para Ídem idem de á lti escudos
Idem para i'dcm idem de á 8 escudos
Idem para idem de personas de color de á 24 escudos
Idem para idém idom idom do á 8 escudos
Idem para idem idem idom de á 4 escudos
Idem para corridas de toros de á 68 escudos
Idem para idem de á 34 escudos
Idem para idem de á 16 escudos
Idem para volatines de á 16 escudos
Idem para idem de á 8 escudos
Idem para idem de á 4 escudos
Idem para cabildos de negros de á 4 escudos
Idem para vender billetes, grátis.
Idem para líneas de carruajes á~l¡í escudos
Idem para abrir establecimientos de á 17 escudos
Idem para juegos de billar de á 17 escudos
Idem para juegos de bolos de á 15 escudos
Idem para portar árnica, gratis
Idem par» funciones de teatro, grátis
Certificaciones para venta de reses de á 250 milésimas
Pases de tránsito quincenales de 500 milésimas
Idem de animales de A 250 milésimas
Idem de esclavos de á 2 escudos
Idem de idem de á 1 escudos 500 milésimas
Idoin de idem de á 1 escudo
Cédulas para personas de color libres de á 1 oseudo
Idem para Ídem de 4 250 milésimas
I lem para idem de á 125 milésimas
Idem para idem, grátis
Idem para colonos de 500 milésimas
Idem para asiáticos y yucatecos de á l escudo
Sellos de refrendo do pasap ates nacionales á 3 escudos
Idem de idem idem extranjeros de á 8 escudos
Idem do idem para pasajeros de tránsito de 500 milésimas
Idem do idom para licencias de cazar do á 4 escudos
Idem de idem parft pasaportes grátis
NOTA.—Todos los documentos do policía llevan lo fecha del año impresa por estar prohibida toda clase do enmiendas en ellos.—Cánovas.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Jásticia é Instrucción pública.
Continúa el Reglamento fie la Escuela Profesional de
Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras
de la ciudad de Cuba aprobado por S. M.
TITULO II.
DEL REGIMEN DE LA ESCUELA.
CAPITULO 6. °
Del Secretario.
Art. 66. El Secretario tendrá á su cargo las oficinas de la Escuela.
Art. 67. Son deberes del Secretario:
1.	° Dar cuenta al Director de todas las comunicaciones y documentos remitidos á su oficina, ya sean referentes al gobierno y administración del estab'eci-miento ó á cualesquiera otros asuntos que al mismo se refieran.
2.	° Instruir y preparar convenientemente los expedientes, y extender todas las consultas y comunicaciones que se ofrezcan con arreglo á los acuerdos de la ,1 unta fie Profesores.
3.	° Llevar en los correspondientes libros, con orden y claridad, las acta», los registros de matrículas, el general de alumnos y todos los demas de que se habla en este Reglamento.
I.	° Expedir con la correspondiente autorización y Vto.-Bno. del Director todas las certificaciones, copias de documentos y demas que pidieren los interesados
5.	° Extender las actas de las sesiones de la Junta ó comisiones de que es Secretario y también de cualesquiera otros actos públicos tenidos en el Instituto, lo cual verificará en los libros ó expedientes según correspondiere.
6.	° Cuidar del archivo y déla calificación metódica de los documentos de su incumbencia.
1 ■ ° Expedir con su firma las comunicaciones que fueren necesarias para la instrucción de los negocios, reunión de datos y noticias etc.; pero todas aquellas que contengan disposiciones de cualquier otro género habrán de ir firmadas por el Director.
Art. 68. Dentro délos seis primeros dias lectivos, después de la apertura del curso, el Secretario pasará á cada Profesor una nómina de los alumnos matriculados que deben asistir á sus respectivas clases eti aquel año.
Art. 69. El Secretario además de su sueldo no percibirá derecho alguno por razou de certificaciones de prueba de curso é informativo para la admisión de alumnos; pero sí disfrutará délos derechos que correspondieren conforme al arancel do Notarios en los casos de expedir testimonios do órden del Director y á petición de algún interesado.
Art. 70. Será obligación del Secretario hacer al fin de cada año la computación de faltas de asistencia de los alumnos informando al Director de los que deban ó no ser examinados.
Art. 71. El Registro de matrículas de que selia-bla en este Reglamento será simplemente un libro en que con la debida claridad y especificación se inscriban los alumnos correspondientes á cada curso y carrera sucesivamente según se vayan presentando y con vista de los coiTespondientas documentos, cuidando de guardar un órden numérico riguroso.
Art. 72. El Secretario deberá proveer á cada alumno de una papeleta firmada por él, en que conste estar matriculado, escribiendo en ella el número que tiene en el registro y le tocó por órden de presentación para el correspondiente curso y carrera.
Art. 73. El Registro general de alumnos será un libro de la forma y tamaño conveniente á fin de que en él puedan anotarse el nombre, edad y naturalidad del alumno y la carrera á que aspira, como la fecha de admisión, el resultado de todo» los exámenes que sufriere y todos los incidentes y vicisitude» que ocurran en su carrera.
Art. 74- Esto libro cuidará de llevarlo eí Secretario con la debida escrupulosidad y exactitud, de tal manera que cada alumno tonga su hoja histórica académica completa y fácil de encontrar.
Art. 75- El Secretario llevará además un registro en que literalmente copiará los títulos de carrera expedidos, que necesariamente lian de presentársele para su toma (le razón que sé anotará también en el título ó diploma de que se trate.
Art. 76. Las actas de las sesiones de la Junta irán todas firmadas por el Director y Secretario.
Art. 77. La Secretaría del Establecimiento estará abierta todos los dias lectivos durante las clases.
CAPITULO 7.°
Del Conserje Bedel.
Art. 78. El conseije es el encargado y responsable de la custodia del Establecimiento y de todos los objetos que encierra, y el jefe inmediato del portero y mozo de servicio.
Art. 79. Para que esta responsabilidad pueda hacerse efectiva, el conserje deberá vivir dentro del Establecimiento y al tomar posesión de su destino se hará cargo de todo el material de la Escuela, á, cuyo fin se formarán los correspondientes inventarios por duplicado, conservando una copia en su poder el conserje y otra que se archivará.
Art. 80, Será además obligación del conserje:
l.° Cuidar del aseo y buen órden del 'edificio, haciendo que el mozo de servicio y portero cumplan exactamente con su obligación dando parte al Director en caso de que notase alguna falta.
2.	° Hacer las compras de los objetos que ocurran prévia la órden del Director.
3.	° Cumplir cuantas órdenes se le comuniquen por el Director y Profesores relativas al mejor servicio del establecimiento,
4.	° Hará las funciones de bedel en lo que dice al órden y compostura de los alumnos dentro del tls-tablecimiento en todos sus departamentos; dando parte al Director délas faltas en que incurran.
5.	° Tomará nota de la asistencia délos Profesores á sus clases dando parte diario al Director.
CAPITULO' S. ®
Del portero y mozo.
Art. 81. El portero y mozo tendrán á su cargo la limpieza y el aseo do las cátedras y demas de la Escuela y ejecutarán puntualmente cuantas órdenes se les comuniquen por me.lio del Director, Profesores y conserje; deberán vivir en el Establecimiento.
CAPITULO 9.®
De la Administración económica.
Art. 82. El presupuesto de la Escuela forma parte délos generales de la Isla, en los cuales está incluido, y en tal concepto los productos de matrículas y de derechos de títulos ingresarán en Arcas Reales, de cuyo cargo serán todos los gastos del mismo.
Art. 83. Los Catedráticos nombrarán un habilitado entre ellos para el percibo y distribución de todos los fondos que por cualquier concepto ingresen en el Establecimiento.
Art. 84. El presupuesto de personal y material lo formará anualmente el Director, con un Catedrático que será el habilitado, consignando las cantidades que se consideren necesarias para el aumento del material de enseñanza.
TITULO 3.°
DEL CURSO ACADEMICO Y METODO DE LA ENSEÑANZA.
CAPITULO 1. °
Disposiciones comunes á todas las enseñanzas.
Art. 85. El curso académico empezará el 1. ° de Octubre y concluirá el 15 de Junio, ambos inclusives.
Art. 86. El acto de apertura se verificará públicamente y con toda solemnidad, y juntamente el de adjudicación de premios presididos estos actos por el Gobernador del departamento.
Art7. 87. El acto comenzará coula lectura de una memoria sucinta en que el Director de la Escuela dará cuenta de los resultados que hubieren ofrecido los exámenes y de las mejoras que se hayan obtenido en la enseñanza; después de lo cual proclamará los nombres de los alumnos premiados, y si estuviesen presentes los invitará á acercarse, á la mesa donde el Gobernador les entregará el premio, declarando abierto el curso. ■
°	88. Serán lectivos todos los dias excepto
, -i	él n nvnnrmtíx Ino rlioa vía
Santos Marcelino 1111b, é Isidoro, obispo, y oíros—Circular cu Santa Clara.
I SS. MM., los de semana tanta. y Pascua de Resurrección y Pentecostés y esde el 24 de. Diciembre basta I. ° de Enero, ámborinclusive.
Art. 89. El Establecmiento estará abierto todos los dias hábiles desde las 8de la mañana hasta las 3 de la tarde, dentro de cuyo téraino se darán todas las clases y solo podrá prolongase para exámenes, sesiones déla Junta y actos de esta especie ó bien si el servicio déla enseñanza lo pidiese.
Art. 90. El Director distribuirá las horas de clase al principio do cada íño, de tal manera que cada Profesor no jpueda tener m,s de dos lecciones en un mismo dia, ni cada alumno aas de tres.
Art. 91. En el cóuputo de tres lecciones que como máximun se fijan alrlumno no se incluyen los trabajos prácticos y uecesaios de sus respectivas carreras.
Art. 92. Las clases dirarán hora y media para cada asignatura.
Art. 93. Los Profesoris cuidarán de distribuir el tiempo de manera que los alumnos puedan esiudiartodas las materias que determina el programa de la respectiva asignatura y dar un dia d; ¡repaso á la semana, si la ciase fuese diaria y dos al jties en la clase de lección alterna.
Art. 94 El tiempo de ciase se empleará después de pasar la lista, en tomar la lección á los alumnos, preguntándoles por parte é indistintamente á varios de ellos, de modo que el Profesor pueís cerciorarse de que todos la hau estudiado, y quienes batí dejado de verificarlo; en todo lo cual empleará mejla hora cuando mas, y el resto del tiempo se invertirá eu las explicaciones y pregun tas que el Profesorcoosidertse oportunas para fijar la atención de los alumnos y perfeccionar su enseñanza.
Art. 95. La enseñanza de esta Escuela será eon-' forme á los programas de la Profesional de la Habana.
Art. 96. Por punto general no podrá ingresarse en un curso sin haber sido examinado eu el anterior y obtenido cuando ménos la calificación de aprobado.
CAPITULO 2. ®
De los medios materiales de instrucción.
Art. 97. La Biblioteca de la Escuela estará á cargo del Catedrático Secretario.
Art. 98- Por ahora la Biblioteca estará abierta para servicio de los Profesores, y de los alumnos.
Art. 09. Para el aumento sucesivo do l;i Biblioteca
se destinará anualmente la suma de 600 escudos anuales.
Art. 100. La Junta de Profesores formará para la Biblioteca un Reglamento interior que se elevará á la aprobación dol Gobierno Superior civil por conducto de loa Profesores de la Habana-
Art. 101. En la clase de yibujo lineal habrá una colección de modelos (te toda»	nm, oc- Aumentarán
anualmente á propuesta del Profesor.
Art. i 02- Cuando un alumno concluya los ilibu-jos que le hubieren encargado, el Profesor los rubricará y conservará hasta la época de los exámenes en que después de calificados se devolverá á los alumnos.
TITULO 4®
DE LOS ALUMNOS.
CAPITULO 1. °
Admisión de alumnos.
Art. 103. Para ser admitido de alumno en la escuela de Agrimensura, Maestros de Obras y Aparejadores, se requiere:
1.	° Presentar una solicitud al Director, en que conste su nombre y apellido, igualmente el de sus padres, el lugar de su naturaleza, la edad y domicilio, con expresión de la carrera á que aspira.
2.	° Certificado de haber estudiado y probado académicamente las asignaturas que se exigen según el artículo 3. °
3.	° Ser aprobado en un examen de las materias expresadas, según el artículo dicho en el número anterior.
4.	° Abonar los derechos de Matrícula correspondientes.
CAPITULO 2.°
Deberes de los alumnos,
Art. 104. Los alumnos están obligados á asistir con puntualidad á sus respectivas clases, y conservar en ellas el órden y compostura debidos.
Art. 105. El alumno que por enfermedad, ú otro motivo justificado, no pudiere asistir ála clase dará parte por escrito al Director; si la enfermedad pasa de ocho dias deberá acompañarse certificación del facultativo que le asista: en todos los casos, el parte irá suscrito por el padre, tutor ó encargado del alumno.
Art. 106. Estos partes se reunirán en la Secretaría, conservándose en el orden debido para hacer, llegada la oportunidad, la computación de faltas y su calificación de voluntarias ó involuntarias.
Art. 107: El que cometiere diez y seis faltas de asistencia si la clase fuere do lección diaria, ocho si fuera de dias alternos, cuatro si fuerade monos número de lecciones, será borrado de la lista y el Profesor lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Director, para que este lo haga saber al encargado del alumno. Las faitas cometidas por enfermedad ú otra causa que á juicio del Profesor sea bastante para excusar al alumno, se anotarán como involuntarias, imputándose solo la mitad para los efectos de este artículo. Los P rofesores cuidarán bajo su responsabilidad de no dar el cáracter de involuntarias á las faltas que no lo sean. Cada dos faltas de lección sé considerarán como una voluntaria para los efectos del artículo anterior.
Art. 108. Cuando un alumno borrado do ¡alista de una asignatura por faltas pretenda que el Director use en su favor de la facultad que le concede el artículo 45 en su párrafo 15, deberá solicitarlo en el término do seis dias á contardesde la fecha de la comunicación dirigida al encargado. Pasado este término no se admitirá uinguua instancia.
Art. 109, Los alumnos están obligados á presentar al Profesor respectivo eu la primera semana del cur-, so los libros de texto é instrumentos señalados para „ala clase por el Gobierno.
CAPITULO 3.°
De las matrículas.
Art. 110. En los qninceprimeros dias de Setiembre se presentarán los alumnos en Secretaría á matricularse.
Art. 111. Ninguno podrá matricularse eu un cur-É so sin presentarla certificación que acredite haber ganado el anterior, ó haber sufrido el examen de admisión-
Art. 112. La matricula será personal y no se incluirá en ella ningún cursante, aunque se presente á solicitarla algún encargado ó pariente suyo.
Art. 113. El Secretario dará una papeleta en que conste hallarse matriculado, inscribiendo en ella el número que por órden de presentación le toque para su correspondiente curso 6 asignatura. Al respaldo de este
documento constarán las principales obligaciones de los alumnos para que en ningún tiempo puedan alegar ignorancia.
Art. 114. La matrícula es de quince escudos anuales.
CAPITULO 4.'°
De los exámenes.
Art. 115. Los exámenes serán.
1.	° De admisión.
2.	° De prueba de curso, ordinarios y extraordinarios.
3.	° Exámeu final de carrera.
4.	° Examen de incorporación de cursos.
Art. 116. El exámen de admisión será requisito indispensable para ingresar en la Escuela como alumno.
Art. 117. Este exámen versará sobre las materias expresadas en el artículo 3. °
Art. 118. El exámeu se verificará por asignaturas preguntando los examinadores dos horas para cada ocho alumuos.
Art. 119. Estos exámenes se verificarán ante un tribunal compuesto de tros Profesores de la Escuela, incluso el Director que será el Presidente.
Art. 120. Los exámenes de admisión lian de verificarse precisamente en la primera quincena de Setiembre, pero las solicitudes comenzarán á admitirse desde I. ° de Agosto.
Art. 121. El Secretario liará publicar en los periódicos á fin de Julio de cada año los artículos de este Reglamento referentes á la admisión de alumnos con la correspondiente convocatoria.
Art. 122. Los aspirantes abonarán por derecho de exámen cinco escudos cuya distribución se hará entre el Director y todos los Catedráticos de la Escuela por iguales partes,
(Continuará.)
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Centro de Contabilidad.
De órden del Excmo. é Illmo. Sri'Tntemlente general de Hacienda se pone en conocimiento del público que el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil inserto eu la Gaceta del 30 de. Diciembre último no es aplicable á las dependencias de Hacienda de esta capital, en las que continuaráu admitiéndose los billetes del Banco Español como metálico.
Habana l.° de Enero de 1867.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Si- Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido acordar la separación de D. Juan Soto de la plaza de pesador de la Aduana de esta Capital, y nombrar para que le reemplace en este destino con el sueldo de mil seiscientos escudos anuales á D. Lino Pevez Antón.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 27 (le Diciembre de 1866.—El Secretario,—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendenoia general de Hacienda se lia servido acordar lo siguiente:
1.	° En pago de todos los de rcclios y rentas del Estado, con excepción de las ventas de bienes del mismo y de Regulares, se admitirá en toda la Isla por ahora, la tercera parte en Bonos del Tesoro ó en billetes del Banco Español de la Habana.
2.	° Los bonos que recaude el Tesoro tratarán de colocarse de nuevo por los Administradores y Colectores de Rentas que los reciban eu la forma conveniente y para lo que se dictarán las reglas oportunas por la Intendencia, prefiriendo siempre á los que los pidan por dinero contante.
3. ®	Los billetes del Banco Español de la Habana los entregarán como metálico en pago de las atenciones del Tesoro.
4.	° Estas disposiciones empezarán á regir en 1. ° de Enero de 1867 y concluirán en 30 de Junio del mismo, si no fueran prorogadas por la Autoridad Superior de la Isla.
Lo que se pone en conocimiento del público para general inteligencia, y á fin de que las pprsonas á quienes incumba lo que se dispone en el acuerdo precedente, puedan practicar las operaciones que se refieren.
Habana 29 de Diciembre de 18G6.—José María de Michelena-
Comisaria Intervención de ñlarina tlel Arsenal de la Habana.
Debiendo precederse á la venta de un buey color bermejo, que ha resultado inútil para el servicio de los trabajos de este Real Ai-sbnal, se saca á pública licitación, bajo el tipo de 100 escudos eu que lia sido justipreciado por los respectivos peritos, anunciándose por este medio para que los que deseen tomir parte en dicho acto, ocurran al Despacho de esta Comisaría de mi cargo á las doce de la mañana del dia 3 d e Enero próximo venidero en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.
Real Arsenal de la Habana 29 de Diciembre de 1866.—José González Marzan.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Scerion Central <le líenlas y estadística.
Administración.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con su jeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se llalla de manifiesto cu dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la .Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y eu el partido de Tapaste que á la misan corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de Ja tarde del expresado (lia -e admitirán pliegos cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se baila á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.....enterado del anuncio
publicado en....y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......por la
Colecturía de Rentas de.....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el »obre de los pliegos qu9 se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho jle consumo de ganados que se r -cauda por la Colecturía de Rentas do Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros'y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de oincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y ia fianza do seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones r.i so admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..................vecino de.............enterado del anuncio publicado en____________________.y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de.. -y los rastros y matazones que comprende, durante el término du (los años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certificado dol previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas «tro sobreidirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—•P. S—Clairac.
A las dos cte la tarde del dia treinta del inmediato raes de Enero tendrá lugar en esta Sección Ceutral do Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1854, que se halla de manifiesto ea dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis rad trescientos cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de ochenta y uu escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de n,il cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del (lia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria-1, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N ... .N.................... vecino de.... enterado del anuncio publicado en______.y, délas co idiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certifiojdodel previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguená la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de cotisumode ganados correspondiente á la Colecturía do
......” y en los que se dirij n por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al ¡Sr. Jefe de la Secciou Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terroDO compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclari, lindando por el N con Ja hacienda “Cauuao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagau” y por el E coalas denominadas áier-rezuela” y “Sin Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del in-gcuio “Dos Amigos,” otra deltitulado' “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término detreinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten cu esta dependencia los títulos justificativos en el concepto deque délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—Ú- S.—Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendcnto general se lia servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circun-tandas siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza quo ha de quedar trente al teatro de Tacón con una longitud de 67 ir.é-fros; por el E. con ia nueva calle, sin nombro todavía razada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2,54 en cuyo lado tiene de frente 124 métros SO centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de-123 móteos 26; y por el S. con la prolongación de la calle del Teniente-Rey; báeia la cual presenta un frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apre,dable la figura de uu trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O.
Se compone de 10 »olares.de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. L, comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y cou el segundo en 42 métros 143, Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada