

á« Tangente, defiuieion y propiedades de ella. Do» petelcl.' luterceutan eu la circunferencia arto» iguale».
I’r
»pu
(j
iWJ
vén
i«» relativas á arco» subtendido» porcu«;o»» desiguale».
Párrafo».— Desde el 76 »1 97.
Circunferencia* fungentes y setnntes. Proposicio-que ao derivan. Medida de áugulos, ya teugan su* ic*¿ en el centro de una circunCerc.uc a dada bien | «Tupen reepecto á esta una posición cualquier»
Párrafos.-^De»de Ci 97 al Dfa 7. Problema* sobre la linea recta y cvc.infrret cu*. Trazad'1 de perpendiculares, ángulos, rectapatale’, »* y «ircnuferencia». Cutalloiie» relativas al •»fc*e»o eetrs S^uttilaa dor líneas
Párrafos.-"-Desde ei 189 al 165.
S Polígonos. Definido.tea, cNa.ficr.cíon. Trtangu-ío». Hacer ver cuánto va!» la »iiuiade lo» tre» ángui.-»
»¡ni' lriros. Medida del ángu’o ti" aro y del poliedro Como vía de aplicación, teorema para demostrar cuyo tuu
* r» v
d&incnto inmediato e^triJja en Ia loarla n áugulos diedros y poliedros.
Párrafos .-»Dea .le el 497 al 513.
H
OS
tou y clasificación, construirlo. Indi* r caráe-
deau triángulo coiiseruencit». Demesirsr que en i do Uieugiilo A mayor lado se opone mayor Angulo, recíproca raen te. Igualdad de ti ¡ángulos Páriafo».—Desda el 165 al 193.
9 Cualrdákros Clasificación; propiedades d .slflógramu en general y I?» características del n
■1 Da-tubo,
■ib. ¿uperju'its ititiW', Geneia Definir el plano tundente y modo de .■ur alguno? d« las propiedades ui i» general leríctlca? .le loe pup'erlictee tntedicii-rs- Superítete: i*o-iiica» y ciluidi iras
PirraiTis.—De*de ei 513 a| 5ot).
27. Superficies esféricas. Definición y generación de toa partes pritietpale* que en ella *u consideran. Demostrar que cuatro punto- no situado» «u e* memo pía no la detotmican; caí os particular*;». ■. nteroec nou ue una esfera con un piano; polos, círculo», máximos y rnrnt-n.os< Coinpus lotérico. Tropredrui característica del plano tangente. luter-occioc y coatacto de cqe e feraa. Trián-guio esférico, relación entre su» lados; límites de la >u-| lita tic est"- y de Ja de su* rres ángulos. Igualdad de | triángulos esídricjjt . , ( .
Párrafos. — Desde el 2S. Proi
rectángulo y cuadrado Condiciones pura que un <m» irilálero sen inscriptibie 6 circniiBcriptíkle.
■ insenpt
'Párrafo».—-Desde el 193 0*218
550 al 579.
>po*í¿iou relativa -¿ lo» triangulo» potatori. Mínima dietiuiuia enfre dos puntn-t situados sobre »ai estera. Problema sobre lu estera.
Párrafos—Desde el 579 al 6t9, suprimiendo la se-
IC. Poligono* cu generai. Valor de la suma de lo» . g"-'»1» de*uo»:racioc dei 588 ángulos int-ñores y exteriores dt cualquier polígono 00
“	.	i	..	.	.	.a#... /ia	.	.../.I An .i J t\ J l*fl
lcñaídiid do polígono» y numero de condiciones pera jiie '.silga lugar. Problemas »obre construcción Ue triar -gules y polígonos.
Párrafo». —Desdo ei 218 al 240.
11	Lineas propar dónales. Definición. Fropiedsdc» que gozan iaa recta» cor .atlas por pala lela», y la bijec-trU ue un ángulo iute.ior 6 exterior de en triángulo. ISacer ver que dos triángulos equiángulo» tienen su» ido» homológos proporcionales. Demostrar que. 1»» recu» quo parten desde el vértice de un tr iángulo á »u Dúo opuesto, dividen á e*tc y su» paralelas limitadas
ior lo» otn* do» Isdot en parte# proporciónate», quejando ella» dividida» del mismo modo. Propiedad que ¿ozau do* ángulo» que tengan *u» Indos proporción* e». paralelo» y dirigidos ó no eu el mismo aoutido; coueton • ni'14» Propiedades de ia» secante» y cuerdas uu* (trucan «u el círculo.
Párrafos.—Desde el 240 al 260.
12	Impiedades del triángulo rectángulo-, consecueu-cis». Relación entre lo» lados de uu triángulo oblicuáoslo; consecuencia*. Desairar que en todo «uadriláte-is inscripto, el producto de las diagonales e» igual » la t urna d- los productos de loa lado» opuesto».
Pí.rufos.—Desde el 260 al 268 mas el 274
13. Polígonos semejantes. Definición de triángulos »entejante». Demostrar que, toda recta tirada paralelamente á uno do los lados de uu triángulo, determiua oiro semejante á éste. Dos triángulos semejantes »uu equiángulos. Semejanza de triángulos. Definición d* poligouoi semejante». Demostrar que do» polígoucs ri'OBsj rotes tienen sus áugulos iguales uno á uno, y sus lados proporciónale». Semejanza d» polígono» y nfi-
■	evo de condicione» para que tenga lugar. Definir lo» puntos y recia» homólogos. Demostrarla proporcionalidad en dos polígonos semejantes, de la» lincas honró-loga-, lados homólogos y perímetro».
Párrafos.—Desde el 275 al 295.
14 Problemas relativos á las línea* proporcionales
■	y,Ugonoi semejantes. Dividir una recta en parte» proporcionales á otras dada*. Encontrar cuarta», tercera» y medias proporcionales. Dividir una recta en media y en ti vina razón. Problema» do contacto entro eircunfo-
eai ia» y rectas. Construcción de triángu'o» y polígo-. .1 temejante*. Construcción do escalas.
Párrafos.—Desde el 295 a! 315.
15.	Polígonos regulares. Definición. Demostrar que todo polígono regular es á la vez ¡nscriptible y circuna-eriptible en la circunferencia; que dos polígono» regulare! de igual númtro de lado» non semejantes y au» perímetros proporcionales á los rádios de lo» círculo» iu»-ciipt.0» y circunscriptos. Dado un polígono regular inscripto en un círculo, circunscribir otro »cmejaute é ins-r-.ibir el de duplo número de lados, calculando lo» ds l,,s nuevo» polígono* en función del primitivo y radio del círculo.
Párrafo».—Desde «I 315 al 329.
16.	Dado» lo» perímetro» de dos polígono» regúlalo» eemejiurle*, uno inscripto y otro circunscripto á uu ¡uismo circulo, calcular lo* perímetro» de los regulare» uscriplo y circunscripto de duplo número He lado». Inscribir el cuadrado, exágono, pentágono y pentede-clitrono regulares en un circulo dudo. Cálculo d» sus >au<>» en función del rádio.
Púriafos.— Desde el 329 al 314.
17.	Relación de la circunferencia al diámetro — OonHideraciones sobre el círculo en su comparación con lo» polígonos regulare». Hacer ver que la» circunferencia» «on proporcionales á su» rádio». Hallar la razón de l.i circunferencia al diámetro.
Párrafos.—Desde el »144 al 357.
■ 6. ábreos de las superficies pinnas. Qué »e entiendo ¡or medir ó valorar una Area dada. Comparación entre a.s drena do dos rectángulo», deduciendo su expresión ,o< laul ir. Demostrar que, dos paralelógramos de lamie-*.j Ijf 'O y. altura, son equivalentes. Expresione» for-auüari'.s de las arcas del paralelógratno, triángulo, trapecio y políjono regular. Aplicaciones.
Párrafos.— Desde el 357 al 37o.
19. Expresiones formulares de lu» área» del circuir, lector, segmento* circulare« y polígono» irreguu-ni». Encontrar la de uu* superficie cualquiera. Apli-»X'ioobS.
Párrafos.—l>eide el 379 al 392.
t;0. Csmparacion de áreas. Relaciones entre la* de lo» cuadrados construido» »obre los lado» de un trián-lo rectángulo, y las de do» triángulos que tienen un án-g lo coiiiun. Comparación de área» do triángulo» y polífonos semejantes, círculo», sectores y segmentos ctr-i alares semejantes.
Párrafo»—Üesdeel 393 al 406.
Problemas de úreas. Trasformar un polígono
19. Poliedros; dcüuicion y cLaificaciou. Igualdad de te trae círos. Pirámides, cono* inscriptos y circuoa-
citalqaicri en uu ouidrado, y un triíngulo en otro que -<■ ígv por vértice un punto dado. Dado» dos polígonos semejantes, construir otro tercero que lea sea semejante
•	su superficie la suma ó diferencia de la* de aquello». \ ii>n*trtt'r un polígono »»»nejante á otro dado, y cuya
¡ en guarde con la de esto uu* relación dada. Dado un ¡j díg no, construir otros cuatro que le sean semejantes, que tengan su» áren» proporcionales á cuatro maguita-!e» anda-', y que la suma de ellos sea igual á la área del propue-to. t'rasformir un polígono en otro semejante á ano dado. Aplicaciones; problemas numéricos, construyendo gráficamente los valores de las iucóguuas.
Párrafos.—Desde el 406 al 410 y desde el 411 »1 *23.
GEOMETRIA DEL ESPACIO
5 : Gener*chinee d»! plano. Principales propieda-;¡es relativa» i laá perpendiculnre» y oblicuas á un plano. Hacer ver que las perpendiculares á un mismo pía-•uó.iion paralela» y recíprocamente, comecuencia». De-’■udr la proyecc.ou del punto y linea sobre uu plano.
Párrafos,—Desde el 428 al 453.
23. Teoría de planos paralelo», incluyéndo la proposición referente á los ángulo» cuyo» lados b »can Por un punto, hacer pasar un* perpendicular a un Diario 6.recta dados. Hallar 1* menor distancia entre dos
•	«cu* no situadas en un mismo nls.no. Angulo de una recta con un plauo. Como aplicación, teoremas para demostrar ó problemas para resolver, cuyo fon láménto nmediate i stñba'en las teorías de Geometría de! espacio indicadas hasta aquí.
lMrraf.»—Desde ei 453-al 47 4 ’1. Angulos diedros. Demostrar que dos Angulo? diedros son iguales,.cuando lo son sus rectilíneos correspondientes y recíprocamente. Hacer ver que el rec-.;,'..ieo coriespcidie jte á nn diedro recto, e» igualmente .. en ■ reciproca de esta proposición. Teoremas principales re auvo» a plano» perpendiculares entre sí. Si una recta es perpendicular i uu pia,)0> ,u proyeécion sobre un segundo plano será perpendicular á la traza
’ o rimero »obre este último, reciproca. Medida d 1 áu -lio; ángulos poliedros. Droposicon ,dativa á mlementario». En todo trienio una caía ei • v mayor que la diferencia uc la»
ue, guio o« tri, •e.'ior
Ule..
Jdro,
■ <llT ‘a
^■trraíoj__
u De
Ina
497.
’•'«dros de un triedro "vexo. Hacer ■os igua-



cripr.o»; á una regular, íatersecciou de una pirámide con uu pin'io paralelo á su base. Dropiedai’e» principr.’.e» del paraiólipípedb. Prisma», cilindros inscripto» y circunscriptos á uno regular. Igualdad de prisma». Descomposición é iguaáuad de poliedro*. Relación que existe entre hr» carita vértices y arietse) de esto»; corolario?-
Párrafo».— Desdé el 589 al 620 mas el 62).
30.	riemejuuza de tetraedros. Demostrar que do» poliedros semejante» tienen caras ncmólogas semejante» y sus ángulo» diedros y poliedrus iguale» uno a uuo. Si una pirámide se corta por uu plauo paralelo á la baso, hacer ver que la que resulta es semejante á la total. Semejanza de poliedro». Poliedros simétricos; propiedades de que gozan.
Párrafos.—Desde el 622 al 638.
31.	Definir I03 poliedros regulare»; demostrar que bou inseríptibles y circuuscriptiblc» á un» esfera, y determinar las distintas ciaseis que puede haber construyendo ur»o cualquiera, dada la.arista, área de un poliedro en general; expresiones formulares correspondiente» á las totales ó laterales de la pirámide regular, cono y tronco de cono circular recto, prisma, cilindro y tronco de cilindro circular recto. Aplicación««
Párrafos.—Desde el 63* al 653.
32.	Dadas do» rectas situada» en un mismo plano, encontrar la superficie engendrada poruiia de ei.as g¡ rando alrededor de la otra; y consiguientemente, la producida por una línea poligonal regular que gira también «1 rededor de uno de los diámetros de la circuido -renda inscripta. Area» del casquete, zona, esfera, huno, triángulo y polígonos esféricos, demostrando la equivalencia de lo» triangulo» esféricos simétricos. Comparación de áreas Aplicaciones.
Párrafo».—Desde el 653 al 668,
33.	Medida de volúmenes. Relación entre lo» de doj pa-ralelipípedo» rectángulo», expreaion formular de la medida de estos. Volumen del paralelepípedo oblicuo con los teoremas que sirven de base para encontrarlo. Volú-men de]prisma triangulary poligonal, delcilindro y tronco de nao recto. Demostrar la equivalencia do lo» tetraedros de bises equivalentes y altura» iguale.?. Descomposición de un tronco de prisma triangular en tres tetraedros, deduciendo los volumeues del tetraedro, pirámide, tronco de prisma triangular y los correspondientes a! cono, y troncos de pirámide y cono de bases paralela*. Aplicaciones.
Párrafos.—Dejde el 668 al 696.
34.	Volumen del troneo de parale!ipípedo. Mido de encontrar el dé un poliedro en general, medida del engendrado por la revolución do un tr ángulo, qus gi raudo *1 rededor de un eje situado en au plano, pasase por uno de lo» vértices: fundado en esto, hallar la cx-presiou formular del volumen del «ector esférico, y consiguientemente, la de la esfera, cuñ» esfériáu deliro-(lucido por uu. segmento d* círculo girando alrededor de un diámetro exterior á él, y rabauada esférica. Volumen de un tronco de pirámide cuya» base» no í,ean paralelas. Aplicaciones.
Párrafos.—Desde el 696 a! 709.
35 Volumen engendrado por las figuras plana» simétricas respecto á un eje, en el supuesto de girar alrededor de una paralela á este, situada en el plano de ellas.Encontrar el volumen de un cuerpo por irregular que se i y el áiea de una superficie cualquiera. Comparación de volúmenes. Aplicaciones; problemas numérico?, construyendo gráficamente los valores de ¡a» incógnitas.
Párrafos.—Desde el 709 al 723 inclusive.
Programo de la segunda parte de Algebra ■	TESTO.—CIRODDE.
Párrafo».— Desde ti 602 *1 609.
15.	Calculo de las raicé» eumtnsurables. Límites de las raicé?, procedimiento» para determinarlos
Párrafos.—Desdo el 674 *1691.
16.	Método de ios d.visores comon-urable» de primer grado: R- gU de exc'usion de B tzout.
l’áriírfos.—Desde el 691 ai 698.
Ii. Teorema de Sturmjrara conocer cuanta»raíces r*ales de una eeuaciou comprenden do» números dado». Teorema de Rolle.
P* rufos.—Deuda el 703 al 713 y 717 ¡il 721.
1S.. Citen'a de Lis rau.es inconmensurables. Separación de'ias race». Métodos de aproximación de Sturm, Lagrange y Mewton.
Párrafo»—Desdo el 723 al 737.
19.	Cálculo de la» raiers imaginaria». Reeolnaion de las ecuaciones trnscendente».
Párrafos.—Desde el 740 al 746.
20.	Resolución algébrica de Ua. ecuaciones biuo-mia4.
Párrafos.—Desde »1 746 al 754.
21- Descomposición de uc* fracción racional «o otras mis simule».
Párrafo».—!>esde el 775 al fin
Programa de Trigonometría.
TEXTO—CIRODDE. [TRADUCCION DE BAUBERY.]
2->. Acontecimientos mas emguiare» del reinado de Felipe III y reseñad? Felipe IV*
26.	Rosen.* del reinado de Carlos II.
27.	En quién dió principio la dinastía de la cas* de Borbou; cronología de esros Reyes, cuando ocurrieron la* guerra» llamadas de sucesión, tiempo quedurartm y eu virtud de qué tratudo terminaron: reseña de este período.
28.	Reseña del reinado de Carlos 111.
29.	Quién fue ol favorito de Darlos IV¡ consecuencias de este favoritismo; reseña de este tiempo.
■30. Cúrn* principió i reina]; Fernando VII, «con tecimianto* mas uotnltlc» hasta su regreso do Francia.
31.	Acontecimientos mas singulares de! raimado de Fernando VII (leed a *u regreso rio Frauda basta au fallecimiento.
32.	Acontccina oniOS mu notables eu la minoría de Doñairabel lí ¡den1 deapues va s**1 declarad* m*' yor de edad.
Programe- (kgeonietria dmicr«tttii'ii.
lo» respectivamente á una recta ó plano dado». Partbo Iòide de ravolnoion ó kiparbclóidede deshoja?. ü*»(l« •1 número 145 al 156.
30. .Toro ó superficie anular. Plano Ungente gn p-rficie» envolveuUsy acanalada». Desde el numeró ¡,a¿ al 163 inolusive.
INSTRUCCION
uara ios pretendientes á planos de Caballeros Caaetes del Colegio de A rtillería, redactada de ird-.n del Exorno Sr. Director general del Cuerpo■
La en -eií m¿. r necesaria á lo» oficiales de artillería &s
á en Vi Colegio del arma establecido en Segovis pi
igrnso en «i Colegio se vernice.
1.	: Calcular la suma de las potencia» semejantes de los términos de una progresión por diferencia. Aplicación á las pilas de balas, comprendiendo la cuestión inversa.
Párrafos.—Desde el 387 al 369.
2.	Series. Condiciones generales de convergencia. Casos particulares de eérie» convergentes. Procedimientos elementales para desarrollar en nérie uns función algébrica.
Párrafos.—Desde 376 al 389.
3.	Funciones derivada». Definiciones preliminares. Derivada de una función de función. La derivada de una constante es nula y recíprocamente; consecuencias.
Párrafos,—Desde “1 468 al 4SI.
4.	Fórmula de Taytor. Derivada de una función racional y cutera. Modo de variar una fuucion racional y entera, cuando la variable de quien depende lo hace de una manera continua.
Párrafos.—Desde el 481 al -4S8.
5.	Derivadas de una suma; producto; potencia y cociente. Derivadas de las funcione* compuestas de variables que dependan de uoa sola de las funcione» implícitas y de las fuuoiones inversas.
Párrafos.—Desde el 490 al 495.
6.	Derivadas de Ia3 funciones exponenciales, logarítmica y circulares directas é inversas.
Párrafos.—Desde el 495 al 500.
7.	Desarrollos en série de las funcione» Log. (l~-.c), Log. (l+x) y are. tang. x.
Párrafos —Desde el 500 ai 500.
8.	Teoría general de ecuaciones. Nociones elementales. Número de raíces-de una ecuación algébrica. Propiedades de la; ripeas imaginaria» en las ecuaciones da coeficiente« reales, y de la» raíce» inconmensurable» en las que, teniendo 4 la unidad por coeficiente del primer tértoinr, son enteros lo» demas coeficientes. Relacione» entre los coeficientes y la» raíce», consecuencias.
Párrafo».—Desee ei 514 al 516 y 517 al 533.
9.	Regla designo» de Descarté». Limite inferior del número de raicea imaginarías.
Párrafos.—Desde el 533 ai 533 y 541.
19. Si dos números sustituidos «ucea ¡vara en te en el primer miembro de una ecuación, dan resultados de signos contrario», comprenden al mt'oo* una rain real. Signos de los resultados que se obtengan sustituyendo dos números sucesivamente en lugar de la incógnita en el primer miembro de una ecuaciou, según comprendan un ¡número impar ó par de raíces. Recíproca do esra proposición. Teorema sobre el número de raíce* reales Pulas ecuaciones de grado impar; y en las de grado par y ultimo término negativo. Condicione» para que una ecuación solo tenga mices imaginarias.
Párrafos.—Desde el 54 2 al 550.
11.	Eliminación entre dos ectibc ion es de cualquier grado ton dos incógnitas. Descomposición d» las dos ecuaciones propuesta» en varios sistemas de ecu reiones. Ecuación final.
Párrafos.—Desdo el 553 al 562.
12.	Resolución de dos ecuaciones con do» incó gnita», cuyos prim ros miembro» son primo», entre ei y no tienen ningún factor, que sea función de una solí de las dos incógnitas. Separación de las solucione? extrañas. Resolución d-tres ecuaciones con tres incógnitas.
Párrafos.—Desde el 572 al 577.
13.	1 rasformacioii de las ecuaciones. Trasformar una ecuación eu otra, cuya» raíces estén liga-dascon las de la. propuestas p ,r la» relaciones
te, y=x—h.
//	-«fes,—D»-de el 5*i *] 593.
**. d» la» r»ic*i ignalcs d» ¡a» «cuacjon«».
l'rigrnvjMtiría rectilínea,
1.	O jeto de la Trigonometría. Definiciones de las lima» trigonométricas y convenio» respecto da una «ig-uo». Relacione« que existen entre la» líneas trigonométricas de coe arcos, iguale» v di signo? coucrariti».
Párrafo*—Desde el 1 al l3.
2.	v ariacicn»» que expsnmoutnn las K,tea» trigonométrica» de tur are , cuando este crece de una mu» í.erii continua, desdo cero basta.infinito. Fórmula» que comprenden tnd;» lo.- arco? correspondientes á uu oeno 6 coseno dado*. Relacione? «ñire la» líneas trigonométricas de dos ¡¿icos que difieren en un múltiplo cualquiera de ra aeuiioircuufeicuoia. Rclac one» entre ! rs líoeua trigonométricas de dos arco» «upleinentariós. Hacer depender la» iinea? trigonométrica? de un arco, de la? de otro menor une el cuadrante.
Párrafos—Desde el 13 al 21.
3.	I orinólas eu quenoesi&bieoen la» relaclonesque ligan entre ai a ia» lineas trigonométrico.» de un mismo arco. Restablecer el rádio en la» fórmula» que ? ■ hayan obtenido suponiéndole igual á ra u uidád.
Párrafo».—Desde el 21 al 28.
4- Funciones circulares.—Determinar el seno ó coseno de uu arco eu luociou de su tangente. Fórmala» del seno ó coseno, de la animó diferencia* de do» áreos» en fuucion de los seno» y coscaos de esto» araos: hacer ver en generalidad.
Párrafo».—Dasde el 28 ai 32.
5. Trasformir eu uu producto de dos faetón», la suma ó diferencia de do» seno? ó dos cosenos. Relación entre ia suma de los seno» de dos arco» y la diferencia de euros mismos senos. Fórmula.» relativa; á la rnnlti-piicacioii y división de lo» arco*.
. Párrafos.— Desde el 32 al 46.
ó. Teorema de Moivre. Omcuíar la tangente de la pum r ó diferencia de dos arco», eu función de la» t ur-geutes de esto» arcos.
Párrafos—Desdo el 46 al 53.
7.	Construcción y uso do ras t ibia» trigonométricas de Caliet.
Párrafos.—Deaue el 53 al 54.
8.	Formulas para la resomoion do los triángulo» rectilíneos, tanto rectángulos como oblicuángulos-
Párrafos.—Desde el 54 al 66.
9.	Resolución de io; triángulo? rectilíneo 1. Ca'-cuiar el área de un tria igulo en fuiicio 1 d 1 io» eiem ratos que lo determinan. Aplicaciones.
Párrafos.—Desde el 66 al 82.
TRIGONOMETRIA ESFERICA,
1.	Fórmulas pira l* resolución de los triángulo« esféiicos.
Párr afos.—Dea le el 82 al 94.
2.	Resolución de los triá iguío» «sfsricos rectángulos.
Párrafos.—Desde el 94 al 190.
3.	Resolución do los triángulo» «»férieo? obocuán-gulo».
Párrafos.—Desde el 100 al 106.
4.	Analogía» ue Neper. Aplicaciones.
Párrafo».- Dwsde eí'106 al fin.
CLASE DE HISTORIA.
Papeletas de preguntas para el eximen de dicha clase.
1.	* Definición de la Historia cu genera!, parte» en que se divide ia España, época» que comprende cada una: «us primeros pobladores según la opinión ma» admitida;’y diversa* gentes qut; vinieron 'hasta el pe ríodo Cartnginé),
2.	'• Cuando y con qué motivos vinieron lo j cartagineses á España, sus principales caudillos: que hecha hay en dicho tiempo que como fiero co baya forii»»-(io época en nuestra historia: au reseña.
3.	* Cuando principió la dominación romana eu España, quien fué el caudillo que puesto ai freuta de los españole» para sacudir el yugo de aquella dominación impuso á 1* orgullosa Roma: reseña de e»te período hasta la guerra de Nutnancia.
4.	Cuales fueron lo» principios d > la guerra 3e Nutnancia: Generales que la ¡lidiaron: reseña, de este acontecimiento.
5.33 Después de la catástrofe de Num*nc a, quien fué ei que se puso al frente de los españole» para sacudir el yugo romano: reseña desdo lu citada época hurta, la irrupciou do ¡os godos; cual el mayor acontecimiento en tiempo (ie Augusto.
6.a Cuan lo ocurrió la irrupción de loa godrsen España, cuáles fueron sus Reyes hasta Leovigil lo inclusive; y hacer mérito especial de lo» que de estos se distinguieron ma».
t.a Cronología fie Ies Reyes godos desde Recare-do hasta el uituuo de esta Monarquía inclusive: reseña histórica de los que ni a» »edistioguie'on en este período, dónde concluyó la monarquía goda y tiempo qu» duro.
8-* Citando ocurrjéla irrupciou de los 3 arrace ñor: r«3i-ua de este acontecimiento: quien principió la res tauracion
9.	d Cronología de lo» Reye? de Asturias, hasl*. el primero que se tituló también de Leen, y de estos íes que mas se distinguieron por tu» hecho»,
10.	^ Cronología de los Reyes d'i»do ei primero Leou hasta el primero de Oasci'D, y hecho* mas m bien de lo» que mas se distinguieron.
11.	En qué rieinpo tuvieron origen los Condes de Castilla, si tenían dependencia de a lguien, quién catre ellos ue distinguió mas.
1	-■ _ Cronología de los Reyes desde el primero de Castilla basca la unión definitiva de ¡as Coronas de Castilla y do León, y reseña de 1 ■» reinados de Álfon-S0 Y,1, D,o5U Urr'u'a y Alfonso Vil.
13. Cuándo tuvieron origen las ór lenes militare» de Alcántara, Calatrava. y ¡¡santiago; cuando ocurrió la bataüa do ¡as Navas de Tolos* y su reseña.
14. Cronología de los Reyes desde la unión definitiva de las Coronas (le Castilla 7 de Ljon hasta Ja uuiou da la? Coronas-de O ratiüa y Aragón: reseña dei
reinado de Fernando el Sauto. C
5 ,r>- Rcaena del reinado de Alfonso o¡ Sabio.
16. Cuándo ocurrió la famosa batalla del Balado: reseña del reinado de Alfonso XI.
t7, Resena de ¡as ocurrencias ina» notable? de. rcí-uaao de Dop Pedro T de Castilla.
18. Resen 1 dq lo mas notable Üe los reimedas de Enrique a. Juan I, Enrique III y Juan II.
■ 19. Cuáles fueron la» ocurrencias ma.» notable» eu el reinado de Enrique iy* »urescñ»,	.	..
20.	Cuándo y con qyó motivo se unieren loa Coro
11a» uc Cautíll* y de Aragón y hephos notable» de esic periodo.	'	1	■.
21.	Cuando tuyo origen la dinastía de la. casa de Austria: cronología estos R?.yes. quien «c encargó dei Gobierno de Ja Nación al fallecímiejato de Fernando V.: breve biografía del Cardenal Cistieros.
22.	Cuándo ocurrió U guerr* de las comunidades do Castilla: reseña de ere tieuip».
23.	Rasen 1 histórica del reinado de Carlos I de España desde ia batalla de Paví * en adelanto.
2	i- Reseña de io» acoutecjigientoj ma» notable» ¿el remado d» yelipolt,
de noti-
Triti». - Alix.
PrtUtninares.
1.	Necesidad, importancia y objeto de i* Geometría dcicnptiva; «u detiuicion. Medio elegido para H«-uur aquel. Tru.’.oa ilv uiia recta y un plano. Do»fio el uúm. I ul cap. 3. a del 12.
2.	Convenios para la representación del punte, recta y plano. Alfabeto de esto» tre¿ eleraentoo. Horizontales, vertici est y líhmá-de màxima pendiente, Tirât por un pitu j iu. ri.rio o,avrielc í caro. Desde el cap. 3. 0 del nó
por exámenes de con-
ct.iüii con arreglo *1 programa que con oportunidad e* inserta eemeuirnlmente en la Caceta de Madrid. En é¡ cursan !•;>» alumnos tres años dt estudios en c-'m.-o" d» oadeies, y daspuos dos en la Kscueia úc Aplicación fiel arma con al empleo y sueldo de Subteniente-
Comprende ia enseñanza ¿el Colegio un curso ds¡na. temáticas pura», mecánica r.-ioional, física, química, di. bujo natural por vi eistonu de Charlet, goomátrico v fotográfico, perspectiva y sombra», ordenanzas téi
■eccioti rcepeeto :í
ciases
impar-
o ira pl.i io paralele u. 12 ul nitin. 37*.
3.	Cambio de p.anos de prc los elemento», punto, ibct* y'plin'o. Desde ol mita, 37 al 51.
4.	Como aplícecio» del csiubio de plano» de pro yeocion, dar ¿ caro? posición«» tleterminad/v» respecto á una reotA o piitnn 'cualesquiera. Desdo el uúm. 51 «I 60-
5.	Giros dmni punto, rociit y plano abe ledor de ejes que teugau-núa ii «linacion ciiálquiei.i te»pacte de lo» plauo» de pniyeceion. Desde el uiím. 60 »1 69' “
6.	Determinar ¡ira tw..w de nn plano lañó por uos rectua que »e cortjn, una sect 1 y ñu pniitu y' por eu línea da máxima pcudiet'.te ¡Dicfcicio; cuyo fuuua-utento inmediato e»t.ribo ten ¿«to» úit’ítiós problemas y en principio» anr.ariormeáte'ekpttes'tos. Desde eí núm. 69 al 73.
7.	Representación de un polígono cualquiera por au» proyecciones. Problemsrí-que su deaprnndou de ia combinación do esta» y ni oUuo do aquel, lomando rio» corno datos y la iudetertninada rnataiuo como incógnita.' Dosdn el núm. 73 «174.
PRIMER A PARTE.
Rectas y planos.
8.	ltectai yplmog perpendiculares.—Por uu. puu-to dado tirar úna recta perpendicular ¡i un plano y recíprocamente. Hallar hyproyección, fie un punto sobre ua plano. Por u 1 pu tur,tar'.ir una recta perpendicular ú otra. Por una r.Vctj. dádtt uazur un plauo perpendicular á otro. Desde el uúm. 74 ai probiema 6. 0 del número 80
9.	Áfiniims distancias.— Eupoutrar la quo existe
entre dos pantos un punto y una recta; uu punto y uu plañó, y entre do» rvetus. Desde el problema 5. 0 dei nú.11, SO ai r.nui. ¿3,	1
10.	InteiSMii	M^tod > ge.ic.iaí pr. j resúi ,
ver los problemas sobre, iuternecoiones. Haünr la de dos p'uuoa üadns por sus ¡raza», temando su Cuenta i.,» distintas posiciones que uatua pueden ofrecer. Das-le ei núm. 83 al JOÓ.
11. Encontrar ¡a jn;..;¡»aecion de do» planosenaipu. quiera, darips por.mecja-a	eortanr por fina recta,
y un punto; por líneas (ie ináxim 1 pendiente, ó bien por él conocimiento do sus traza» h.irjzpntal.es ó vertical«» con ios ángulo» que forma; sise dan aquellas, con ei piano horizontal; y si las segunda», con el vertical. D >s-du ei mím. 100 a> problema 23 del 103.
18. Iruerseeoion do una .-ectacón uu plano. Hace' pasar por uri punto, una reetr qu» .-.ortc ú otrvis do» dada», ó b en que cortea otra tija de posición,, á una distancia dotorm nada. Djs,.e oí problema 20 dol núm. 103 al núm. 103.
43. Angulos de rectgs y planos. —Encontrar ol ángulo de dos recta» y »u bisectriz, y ei d« uua recta con losplanos de ¡noyecaior*. ¡áiiuatios «obro u 11 plano una recia y un punto, tirar por este otra que forme con aqMclla un ángulo dado. Desde el.núni' lü8 al 126.
14. Angulo ¿o uu* recta con un plauo. Angui -r de ua piano con ios de proyecc.ou. Con una. recta hacer pasarun pDuo que forme el ángulo a con uno de los do proyección. A igulo de dos p a"?;. Problemas diversos. Dssde eltuíui. 126 al 136.
J5. lie olucion del ángulo triedro.— Dados íTa» píauoaquese cuita reu un punto constituyendo un triedro .letevm.uar las caras y ángulos planos correspondientes á los triedros. Designando por A, B, U, a, h, c los clemeu-ro» uc uu ángulo U'tedro roso ver los casos que indican la? combinactor.e» A D (J, A L< c. A b e. Desde el uán . 136 al J 41.
16,	Resolución de lo» casos del ángulo triedro 11 presndos en ¡as eombinaeione; ABÓ, «B5, abe. Uoducír un áiiga'o a! horizonte. Triedro y rectángulo. Desde, el mira. 14! n! 152.
17.	Representación de poliedro» y problema) di verso? »obre lea mism j?. Desde, ei mun. 152 al 165.
SEGUNDA PARTE.
Ejército, ejercicios militare*, t'raucé», equitación y gim. ua»w. Lo» curso» se dividen en »emeatres y ln» ,
en primeras, aegundas y tercera?, oeguu tanda.
Lo* que sean reprobados tres vece» congcoutivas en loa exámenes de alguno de lo» do» primeros semestres ó do» en cualquiera de los siguientes serán despedido* y también le ctrán aquello» que pierdan cuatro semestre» con intervalo o cinco ni «ture ello» se contase Ull0 le lo» dos prístelos. Lo aeran igualmente, aunque no ¡K encuentren en e?tos casos, lo» que manifiesten conocido abandono en los estudios, en térmiuo» que. no se «»pero su corrección, y los que observen una conducta incorregible y perjudicial para el órden del establecimiento í juicio y propueat 1 de la Junta gubernativa, El utruso eil ia» aegundns clases no causa la pérdida dei «eme», tre, pero se deberá repetir el eximen al fin da ios oUn-o» sucesivos basta obtener censura válida, y «i e»lo no as logra a!, terminar el último año de colegio, se conceoerr un pir.zo p ira verificar un exámOit xleñuuivo, quedadlo ilt!»paitidoa ios que no «resulten aprobado».
Los cadete* Ruedan ser externoj ó interno», v d» esto» últimos do» hay dn número y eupenmmerário». llay cica piaz r» de número, que *e adjudican por aun. güeJad en fio» lisia», formada ¡a uua cotí log hijo» ds tmiitere» y iu. otra con loa hijos de paisano?, dando alternativamente do.» plaza» á los de primera y utu ¿ io» de laotr «. Lo» externo» tienen también derecho i estas platos, fiero debiendo pasar á U clase de inicrua» si la» aceptan.
Hiy tambicu s«ia plazas de pensión ?nt»ra y otro »ei? de meiia pensión, contada» todas eulre ip.a de tifi. meto. Loj que se crean con derecho á ella», lo solicipi-rán de o. M. por conducto del Director g-neral del Cuerpo, quien emitirá el informe que lo» antecedentes aconsejen. Podrán considerarse con derecho í pensión entera: l.° Los “huérfanos de padro y madre, cuando aquel hubiere muerto en acción de guerra ó por herid?» recibida» en ella; 2. 0 Los que lo sean únicamente de padre, on el nvsiuo concepto; 3. 0 Lo» huérfanos cuyos padre», habiéndose inutilizado en acción de guerra ó en funciones del servxio hayan tenido que retirarse de él, aunque hayan sido después admitido» en otra carrera del Estado; 4. 0 i-osquose encuentren eu I09 caso» que ios primeros y cuyo padre hubiese fallecido sirviendo activamente en el Ejército; 5. 0 Los que se hallen en la misma situaciou, viviendo su madre. Lo serán á media pensiont 1. 0 Los h jos de militare» cuyos padres hubiesen tenido que retirarse del servicio por inutilidad adquirida en é-., acreditando que después de retirado» no pasaron á otra carrera. Igual derecho tendrán todos lo»
institutos del Ejército, 2. 0 Lo» huérfanos de padre« «?• sano“ plw~ *« '-J------njo..,o ..Minar y uisn'Ute pens ou
del Montepío, siempre quo ei padre de ésta hulúes» muer.o en acción de gue.r* ó de resultas de ln-ridai reo.bidas en ella; 3. 0 Los huérfanos de personas bi no méritas que hubiesen prestado servicios importantes á la Nación y htyan desempeñarlo los primeros destinos do ella, con ia oondi úou de acreditar que no pueden ro»-tenr las asistencias.
Pagarán ariateocias reducidas los hijos do Genérale»,
Jefes y Oficiales del Ejército, acreditando los comprendidos en las dos últimas clases que *us padres tienen ó tenían derecho a esta» ventajas, sin haber pasado á otra carrera del Estado, continuando cada seis meses la mis-m»justificación.
Los hijos de Generales, Jefe» y Oficiales de la Arma da y los de los empleados de otras carreras asimilada» á la militar serán considerados para optar alas ventajas referidas como hijos de individuos del Ejército de análogas categorías.
Lo.» cadetes satisfarán por trimestre» adelantados lu» asiitencias siguientes:
Es. Mils.
R«
tro
Supernumerarios...	    1’350
De; número.............................—	0’9Ü0
H ijos de Generales.........................  0’800
Idem do Jef.-a del Ejército.................. Ü’600
Hijos de Capitanes y Subalterno»---------- 0’400
Plazas de' madia pensión..................... 0,450
Plazas de pensión entera . — ....'........ O,O0Ü
Cadete» ex orno« .........................
Si hubiese mas de veinte hijos da Capitanes y Subalterno», lo» que excedan de este número pagatán 0’500 de escudo.
Ademas harán los cálete» internos un depósito «i» | 100 escudos á su entrada y otaos dos de igual cantidad i iu » a! principio del segundo y otro al del tercer año 1 ue su estancia en el Colegio. Log ex.eruo» solo «ati-i'a rán el pr.mero de dichos depósito».
Ai tiempo del ingreso llevarán loa interno» las pren-
Líneas y superficies.
18. Líneas en generai. — Nociones preliminare"? 1
pr,Mediación gráfico, da ih» curva, riependenoia en- | ^7yëfectea ñuo'se "expreVanTcoatinwcion ar'regíadas ra» proyecciones »obre UU plano, do una lCC.tl y urti i ¿ ¡na mnrielnr míe en hallan de inanifi..»tn en el coletrio,
curva Tar.geut.es en el espacio. Curvas d caeion ¿ti tr. - ado de ¡.¡-tagotites. Intersección de un pié-ib con nnU curva. Supirficies, nociones preli'inmr.rcs. Modo da determinar en general e! piano tangente á una; superficie cualquiera. De tele él numero i al 26.
19.	Superficies desenvolvióles ó dosarrollalles.— Generación y iepresent'd on déla» cónicas y cilindrica-, propiedad' del pUno íangotite á ellas. Plápos tangentes vi cono, sujeta» á condicione» d idas. Desde el número 26 al 43.
20.	Plino» tangentes a! cilindro. Problemas sobre plano» tangentes comunes á dos cilindro», do» conos ó á un cilinJ* o_ y un cono. Desarrollo. Trasformaci.* de una curva» Desde el número 43 al 45,
21.	Superficies'gauchas,—Métodos do generación. Hiperbolói le de 'una Boj i: generaciones rrctilíueás; contro y cono uBiutóliCü. Desde el número 55 al 65.
¿2. G-'iieiv.eiou curvilínea del hiperboloide de un», hoja. Identidivl éntre las superficies producidas por esta y la? generaciones rectilíneas, “laudo f. conocer otro lUdt.o ío para gónernrV-i. Dásrfe el número 65al 74.
23.	'Parabolòidi hiperbólico.—Generaciones rectilíneas. Propiedade ; importante» de esta superficie. Dax-deJei número 74 al 86.
24.	Generación curvilínea uel paraboloide hiperbólico. Demostrar quéjesta. y las 'rectilíneas dan lugar á superficie* idéntica». Renraseritáctoii gráfica del hiper-boióide ds una baja y parabolòide hiperbólico. .Piano» taug’-ntes á esta* supoffioics. Desde el número 86 al 91.
25.	Cilindròide y collòide.—Gópóide recto. Oon-disiou para que dos siiperfició» gáiíchás que tienen coman una generatriz, lo sean también sus pianos “auge atra ea lodala exééuáion da esta. Método genere; para determinar ei plano tingente ti. cúáíqtf.érá superficie gaucha. Lugar geométrico da ¡as normales á 'lina superficie gaucha en tolo? los púatoá ¡le úñ* misma ¡renerà-triz. Plano» tangentes ti la» supéreles gauchas délermina.-lo» por am licionCS cladáSí D».,d-; el número 91 al 104.
. 26. Superficies de revolución, Generación y ' pro-p¡.edades de ios pimíos tangent e» y mari líanos. Plano' tangente. Superfic edc revolución degeneración rectilínea y iperboloide do revolución. Desde e! número J 0 l ai 124.
2?. Superficie de revolución generación curvilínea
—Esfera. Plano tangían«. Deidc el nùmero 124 a! 134.
■ 23. Elipsoide de revolución, representación. Trazar un trituró tangente a esta superficie por un punto tomado sobre ella ópor urto fuera; en oste último supuesto hacer que éi plano sea tanga ite en un ptiralelo ó meridiano dado. Desde el número 134 al 145.
29. Tiaíár, par .lelo á una réota dada un plnao tangeure a uu elipsóidó dé reroluciten. Propiedad de la curvarle contacto de uu cono ó óiliadro circunscrito ú «ua superaci« de segundo grado. Plano tangente ai eiip-
»óideyÁU“a »uper^cia cualquiera de reroin-ró ó v.ars. ¡.
j á ¡os modelo* que se hallan de manifiesto en el colegio, j con noticia de los precio» de contrata, y cuyo tota! ! coste asciende á uno» 330 escudo» riel» cuellos.
Ocho camisas blaucas de hilo.
St is pares de calzoncillos de Ídem.
Doce Ídem de calcetines de ídem, tíeis pañuelos blancos de hilo para elbo'sdlo. xCuatro toallas de ídem.
Un mantel de hilo fgusauiiDj de cinco varas de largo y dos y cuarta de ancho.
Cuatro »ervilletar de hilo (gusanillo^.
Dos talego» de 1 enzo de hilo pira ropa sucia-Sois sábanas blanca? de hilo siu guaruiciou,
Seis fundís de almohada» de ídem.
Do» elásticas delana.
Cu vero pares de guante* blancos de algodón.
Dos corbatines.
U11 capote ruso de paño azul,
D is levita» de ídem.
Dos pares de pantalones de ídem.
Uu par de polainas de paño negro.
Una.gorra de cuartel.
Uu ceñidor.
Un trajo de gimnasia con zapatillas.
" Un ros con cordones y bombetn.
Un par de cordones de divisa.
Un tahalí de.charol negro.
Uu correaje compuesto d« ciuturon, cartuchera y
va'ua de buyoueta.
Un jjMoheta.
Tres pares de botitos.
Un juego de peines con escobilla.
Un espejo.
Un.oepilki de cabeza.
Un cepillo déudiemes.
Uno ídem de uñas.
Un par de tijeras de lira*
Un «orta-pluppp,
Un cepillo de ro{5a<.
Uno ¡dt •ni do zapatos.
Uuo ídem de clorado».
Un limpia-botones.
Ua eanáelero d? latón con dsspabiladern Uu tintero do cristal.
Dos mantas blancas de lana para la cam?.
Dos colchas.
Dos colchones.
Un jergón.
Dos almohadas.
Un cuaderno para anotar la ropa sucia.
Un cubierto do plata con cuchillo de mango cel mismo metal.
Los externos solo tienen obligación de i“ * -.