
, oces»Jo recusar on cuerpo á este Superior Tribunal en su es-dei fólio 99 y porque el releri lo señor Oidor otorgó el per-
.... , .	.	otorgó el per-
. coino particular seguu se despreude de su propia manifesta-“	— la única forma que le era permitido debiendo ademas
cuto
dJ»C
cion y
uerseen cuenta que conforme A los principios do la Jurispru-Miciu yjgente, el perdón de la paite ofendida no estingue la ac-, penal, cuando como en esta causa, se procede á instancia j11 Ministerio fiscal, según consta de ios decretos marginales de la comunicación del fólio 3 y del esaiito de denuncia del ó—Con-1 ,eW„do que con arregloa esta misma doctrina y en virtud de 81 i# oficio el proceso, la retractación dada por el acusado y so-, la cusí versa su prusba visible del folio 106 al 125 no puede oJucir elsobreseinuento á que aspira; pues el bienestar de la elige que se castiguen los desacatos hechos á las auto-legítimamente contrtuidas y si se admitiera ei principio r! a„’i»retractación uorra la cuipa en estos hechos la autoridad " * use voria expuesta frecuentemente y sin defeusa A los mas
bre
nicas
ca.uinniadores d i
rj „taques siempre que sus miunautes o
111 s beber producido todo el daño que se propusieron presen-au 1»retractación que en ei mayor número de los casos em
Eoluutadl de reparar la ofensa, sino como el medio mas eficaz Vgra aaojPur*ir ñnpuuidttd—Considerando que para graduar la P lirtli(iad aplicable en esta causa ha de tenerse presente Ja cir-Waocíadequ0 el procesado al cometerei delito so hallaba ®tyiotituMo en autoridad civil de la Isla como Teniente Goberna-J rje lajurisdicion de Colon.-Vistas las leyes de Partida citadas “ el segundo Considerando, y la octava título veinte y séis, libro a CiJ« a Novísima Recopilación—Vistos, como respetable doctii-os artículos veinte y uno, ciento noveutaydos, ciento no Lita y tres, ciento noventa y cuatro dosciento uno, tivscion-♦oi setenta y cinco, trescientos setenta y nueve, trescientos ochenta y uno, trescientos ochenta y cinco, trescientos cheutay nu«v«, y trescientos noventa y uno del Código Penal de upenínsula; y lo representado por ei Promotor fiscal dei Juzgado en su acusación del fólio 49 en la que solicita la imposi-cíon de la pena de dos años dí prisión ó encierro y el pago de Jas costAs: rie condena á ü. José Agustín Argüedes á la referida pelile dos años de prisión que sufrirá en el punto que tenga á bieu designar la autoridad ¿Superior competente, y á la iuliabili taciou perpetua para servir el empleo de Teniente Gobernador ¿ otro análogo en la Isla de Cuba, siendo de su cargo el pago de las costas; destruyanse los ejemplrres del impreso Qiiuucupan los fólios I, 1J, ¿1, 23 y 25 de estos autos, pouión-Jq.;0 prèviamente por el actuario testimonio de dicho impreso, que reservará en el archivo secreto de su Escribanía; y con la ^editoria dui Tribunal Superior bubliqtie.se este fallo en tres ¿mero* consecutivos de la Gaceta oficial deestu ciudad. Hágalo saber y consúltese con 8. E. la Real Audiencia Pretorial por e¡ respetable cuiiducto de estilo, citadas y emplazadas lws partes eu |ft forma ordinaria.—Así lo pronunció y mandó el Sr. JL). guardo Lopez Pelegrin A calde mayor propietario del distrito je lidien en esta capital, Eu la siempre fidelísima ciudad do la Rabana á 1$ de Octubre de 1864; y firmó S. 8. por ante mi el presente Escribano de que doy fó.—Eduardo Lopez Pelegrin.— Ante mí Bachiller Buenaventura Guzmau Galicia notario públi-<*0,—D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de ia Real Audiencia pretorial por S. M. — Certifico: que la Real 8a a Segunda do Justiciase ha servido dictarla semencia que con la nota de su publicaciones como si-gue:-Bn la siempre fidelísima ciudad de La Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete eu la causw fbrwada en la Alcaldía mayor del distriro de Bileu de esta capici que ante nos ha pendido y pende entre partes, de la una el fiscal de S. M. y de la etra D. José Agustín Arguelles representado por el procurador D. Manuel Marty, y procesado por desacato á litó autoridades del órden civil, cuyo procedimiento se ha elevado tiesta Superioridad con apelación d6i definitivo dictado en diez y nueve de Octubre do mil ochocientos sesenta y cuatro, por el que se condena á Arguelles, á dos años de prisión, y á la inhabilitación perpètua para servir el empleo de Teniente Gobernador líotrnuualogo en Ja Isla de Cuba; siendo de su cargo el pago ute/rodá ¿¿costáis? se manda destruir los impresos colocados á bifolios I, li,2i, 23 y 25, de la actuación de primara instancia poniéndose prèviamente porci actuario testimonio de dicho iin-prdio que resorvaiá eu el archivo secreto do su escribanía; y que con la ejecutoria de este tribunal se publique el fallo en tros números consecutivos de 1 a Gaceta oficial de esta ciudad. -Vistos: sieudo ministro pone ite don José Lopez Vera. Aceptándolos fundamentos del referido auto definitivo.—Fallamos: que deba uos confi, inarlo y lo confirmamos con las^costas de esta segunda infancia, reduciéiíd isa a uno ios dos anos de prisión que se le imponen á don José Agustín Arguelles, y dése cuenta oportunamente p ira proveer lo que corresponda sobre el particular á que se refiere la ©xpoaiciou dirigida a 8. M. [Q. L>. G.] qua se encuentra agregada al presente rollo á fojas sesenta y ciuco. Qua así por esta nuestra sentencia dada en grado de yista lo acordamos, mandamos y firmamos.—Marcelino Rodríguez A.ran«°-—José Lopez y Vera.—Francisco Lopez de Lopez, loida y publicada fue Ja ant nior sentencia per el Sr. Magistrado don José Lopez y Vera, estau do en Audiencia pública de este dia de que certifico. Htbaua nueve de Marzo de 1867. -José Soroa.—Auto de cumplimiento. Htbana 5de Abul de 186#.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la superioridad eu la precedente certificación de qm se acusará recibo, reiuitoee al Exorno. 8r. Gobernador Superior civil testimonio déla condena áíiu de que se sirva designar el punto donde deba <• uin-plirel procesado la pena que le ha sido impuesta, inutilícense los documentos impresos de folios 1, 11, 21, 23 y 25, poniéndose prèviamente testimonio de ellos que reservará el actuario eu el ajrcbivQ secreto desìi escribanía, tásense las cosías y con la tasación fórmese cuaderno separado para el cobro en su oportunidad y publíquense Jas .sentencias superior ó inferior en tres nú" mero» de la Gaceta oficial, con este auto de cumplimiento y fecho todo dése cuenta para lo demás que corresponda.—Juan jblasera.s.—Cários Laurent. Ilubaua abril 13 do ld67.—Oárlos Laipeut.	A 21
l$u el juicio voluntario de acreedores de la sociedad de V¡-Z08Q y compañía so ha proveído el auto que á la letra dice:, Cárdenas, Abril veinte y siete de mil ochocientos sesenta y siete:—? Visto. —lili mérito de la ratificación jurada que antecede y habiéndose por presentados los documentos que se acompañan con la instancia do fojas oche: so declara á la sociedad de Vizoso y compañía de este vecin dario en estado de concurso voluntario y su su virtud embargúense y deposítense todos sus bienes con tijfeyciun ile ¡ua expiesad* a on el artículo novecientos cincuenta y uno de Ja ley de enjuiciamento civil, ocupándose sus libros y papeles, y reténgase su correspondencia según lo dispuesto enei quinientos noventa y cuatro de dicha ley.be nombra de depositarla la sociedad de buaro» Secado y compañía a quien .se señala cuatro escudos de dietas por el d rsempeno do ese encargo previa su aceptación en formi. Oficíese al Ad .milis rader de Oo¡reos de esta ciudad para que remita á ©sto juzgado la correspondencia que venga u i rigida á la sociedad deudoras publíquese este auto eu seis uurne, os consecutivos del periódico local y Gaceta oficial ileia Habana, llamándose á los acreedores de Vizoso y compaña para que dentro de veinte dias se presenten con los título jintificatiyos de suscro iitos. Al primer otrosí extióuda se la dili geuciiide sustitución.que se solicita. Al seguudo y tercero como o« pide. Al cuarto fórmese cuaderno a parlo para tratar do la in solvencia que se promueve y de re cuenta con él para la providencia que corresponda y al quinto se han por hechar las inani-Lstacioues que contiene.—F. Chorot.—Rafael de Z lyas. Y para quo burga electo ia publicación dispuesta libro ia presente.— Cárdenas 30 de Abril de 1857. —R ifael de Zayas.
A 21
Juzgado de Paz del distrito de Jesus María.
Jfiu el expediente promovido por dpn Juan García contra el wirtuoJqsó MariaMoutaivo eu cobro de exudes, el 8r. Ju z du Paz de o**te distrito ha pronunciado el fabo que á la letra dice: —Habana diez do Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.— Visto oste expediente promovido por don Juan García contra el unirono José Maria Montaivo en cobro de escudos.—Resultando queon la comparecencia celebrada el nueve del que cursa el expuesto García demandó á Montaivo el cobro de doscientos treiu-U vocho escudos de siete plazos vencidos per la venta do una tyiUQy carretón con arreos según el pagaré que acompañó.—Resultando quo Montalvo no coinp ireoió al acto para que filó c-ta-du,por lo que se le declaró rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta d * asistencia del demandado al llamamiento ju ricial, y cuanto mas ha sido digno de jurídica a tendini so condena ai moreno José M»ria Montalvo á que dentro de quimo dia satisfaga D.Juau García los doscientos treinta y ocho émulos que le reclama, h >ud uaudosile asimismo eu el integro P«g» de tas costis causadas; notitíquese esto fallo en los estrados P^redictos y' por tres números d * la Gaceta, ceruificándos s su resultado por el secretario.—L lo. José Leon de Meiidoze.—El sectario, Rafael Almeyda.— Y pare su publicación según está Bianda io fioro la presente.—Habaua 16 de Mayo de 1867-—Ra-Lei Almeyd.i.	A 22
Bu lar diligencias practicadas para declarar intestado el fa Metimiento de don José Matias Piena se ha dispuesto se publi-qm por la Gaceta oficial ei siguiente:—Don EnriqSie Meneudez y Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad etc. furti prjseute cito, hamo y éinpiazo á todos los que se considera» con derecho á heredar á don José Matias Fierra y Acebal que fall« c,ó eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta yi«¡8 untura! <lees,a, casado, hijo legítimo del señor Coronel um José Matías Pieria y de la señora dona Pilar do Acebal, pilque en término de treinta dias contados .desde la fecha comparezcan eu el juzgado a deducir el que les asista. Que así lo tango mandado en las diligencias promovidas para declarar intestado el fallecimiento de dicho Fierra las cuales cursan ante el pùbico don Teodoro Sánchez. Habana abril 24 de mil ochocien-tess.-Heuta y t-iete.—Enrique Menmidez. Por mandado de Su Sría.—'Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cumplimien-teie .to libro la presente. Habana mayo 14 de 1267.—Teodoro Bauclie/.,	AI 18
Juzgado de Paz del distrito del Cerro.—El señor primer su-plenteil«l juvsjgit lo de paz de este distrito ha decretado á instan-tiasd) Don Jacinto Sigarroa como apoderado «le doña Margarita Auuo.h «t siguiente.—Habaua mayo 17 de 1867.—Cítese á doña Adela da Pelert4 Stergors para que asistida de su hombre bue» comparezca en este juagado de paz sito eu la calle del Sol num * ci ñia 24 a las 11 al acto «le conciliaciou que s »bre desahucio propj„e u»ñ i Margarita Amador, apercibida de que si no eom-P^ecieie al acto, se hará este por terminado á su perjuicio ó m-í^rrúá en lis costas y eu la multa correspondiente. — Lio. Perez »ora.—Mateo G. Al vare/. — Y para su publicación libróla Pásente,—Fecho ut supra*—Mate«) G, Alvarez,	A 22
-fosé de Luna y Armnábar, Juez de ~paz del distrito de San í'istótiul y encargado interinamente de la Alcaldía mayor de dicho distrito.
P . ^°r cato mi primer edicto cito, llamo y emplaz > á D. Juan "I?* cuy* uaru.aliiil y generales se ig ioran; pira que en el ^rin.iio de nueve días á contar desde la fecha, se presente en
.*• cárcel preso á descargarse déla culpa quo le resul» 1<MsqIh
como demostración silicei a del arrepentimiento y de la
il n ~ isa quo se le sigue por estafa de una sortija de br¡ á l> Manuel Hierro, cierto y seguro do que se lo oirá a * ift,,fistrará justicia, declarándosele en easo contrario rebel-• '-O 'tañí is e ínuirso en las peaas de la ley, que así lo ten-j	on la referida c una Hab ma Mayo 15 de 1867.—
10 Luna y Amenábar.— L lo. Agustín Valero Ifo b ,, , .	C O 22
r caertco Jordán, y Godos alcalde mzyor interino de esta í' Udatl y suurindicción etc.
á do, o 1111 ‘rtrcera y última carta de edicto llamo y emplazo J ,ro,|bn »Hnougral .u aqumista que fue del ferro carril del ie ir* dsiitco de uuove lias desp íes «leí último auuncio Que f8 ea	Be esta ciudal á descargarse de la culpa
íiio* * result‘l tíQ 1:4 cai^4 furua ida por heridas á don Podro Ra-> seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia tan'1 , f,ut,'ar“i so lo declarará rebelde y contumaz y por bas-cum!. °d eS'l.’a loi i‘i'.ga lo en el que se le haráu las notifica-«n »ucisivas. Pues asi lo he dispuesto en dicha oauaa.—Be-
jucal mayo 17 de mil ochocientos sesenta y sietr».—Federico Jordán.—Por mandado de su 8riu.— losó «le Ortega. Es c «pia. Y para su publ cicion entres números consecutivos de la <«ace-ta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega, notario público.	E O 22
1). Juan José Jionifaz Ldo. en derecho administrativo acude mico profesor de la Matritense de jurisprudencia y legirtadiou y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por ¿ñ M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a don Jdaa Arocen i natural de Mántua vecino de Cojímar, s »Itero, dependiente de 19 años hijo do don Miguel y de doña Rosario Caro, para que deniro de9 días contados desdo la fecha se pro.*o i te en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por homicidio de don Jusé Gabriel Pereyra ; seguro d i que si así lo hiciere se le oirá y a I-ministrará justicia y de lo coutrario se le declaraaá rebelde y cun turaáz ó iucurso en las penas de la ley^Guauabacoa y mayo 12 de 186/.-—Juan José Bonifiz.—Por mandado de su 8ría.—Luis J* Marín. Y para que lo referido tenga qfecto libro la presente Guauabucoa fecha uf. supra.—Luis J. Marín. E O 19 Doctor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este par~ tidojudicial de Colon etc.
Por «sta mi primera carta de ed'cto cito, llamo y emplazo don Francisco Rodríguez üasanova, para que en el término de nueve dias se presante en la cárcel pública de esta canecerá descargarse de la culpa que le resulta eu la ciusa criminal que se le sigue por homicidio de don José Bisadla maquinista del ingenio dolores, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo codtrario se le declarará rebelde y c« ntumáz y por bastante los estrados del j ugado para 1 >s demás tramites de la causa. Colon mayo 4 de ltf67. —José Manuel de Aizpurua,—Por su mandado Manuel V, Lavarria,
E O 23
Por esta mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo al pardo Federico Valdes para que se presente en este juzgado deü-tro de nueve dias contados desde e<ta feelii a descargarse de la cu pa que pueda resultarle eu la causa formada A consecuencia de haber faltado del patio de don José García un caballo de su propiedad cierto y segur«) de que si así 10 hiciere se le administra rá iecta y cumplida justicia y de lo Conti ai io se le declarará re belde y coutumáz e iucurso eu las peuas «le la ley. Colon mayo 15 de 1867.—José Manuel de Ai/.puiua.—Por su inundado.— Manuel V. Lavarria.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Cários Alvarez, para que dentro de nueva días contales de*-de esta techa se presente e,i Ja escrib mia de esta cabecera á uom brar curador que le represente en la causa fórmala contra don Braulio Ferrer y otros por perjuicios, c erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarios© le deciará rebelde, coutumáz é inenrso en las penas de la ley. Q le así lo tengo mandado en dicha causa.— Colon y mayo 14 de 1867.—José Manuel de Aizpurua. Por su mandado.—Manuel^. Lavarria.	E 19
tU Comandante Militar de Marina y Matriculas de esta provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Vicente Agustín Soliño á quien se sigue causa por heridas á don Juan Fernandez, para que en el termino de nueve dias después del último anuncio so presente en la escribanía de esta júzga lo á notificarse del auto de diez de Enero último en que se dispone la citación de parte parala vista públic.i di ia causa y para oir sentencia, y en que se previene al citado Soliño que e.ija defensor que lo asista eu el prim -ro de esos actos seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Tribunal para notificarle sus providencias. Que asi lo he mandado en la Habana á 14 de inayo de 1807.—Paz Por mandado de su Sría.—Cários de Acosta.	E 19
Donjuán Ltasseru y Garrido Alcalde mauor del distrito de Hele: de esta capital por S. M. «v
Por esta mi carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al m «reno Benito Torres, natural de Africa, vecino del barrio de San Isidro, soltero, aguador yjeoflio de cuarenta años do edad, para que dentro de nueve dias se píeseme en la escribanía del actuario á notificarse y nombrar aboga lo y procurador, para contestación «leí traslado que se ha cbnf rido do la censura del Promotor fiscal eu la causa que eu unión de otros se le sigue por hurlo de una mesa, seguro de que si así lo hiciera se le administrará cumplidajusiicia. aperoioido de sustanciarse ia causa en su rebeldía y por bastante Jos estrados del Tribunal en donde se liáráu las notificaciones que ocurran. Habana mayo,
11 di 18J7.—Juan ’Llasera. — Poijuiaudado de su Sría. Br, Felipe Fornari.	E O 19
Por esta mi primera carta d j edicto cito, llamo y emplazo al individuo blanco nombrado don Jo>é como de 13 años de ejad que estuvo parando en la platería “Jarra de Oro” de don Joaquín Magriná á mediados de Setiembre del año próximo pasado para que dentro d«í nueve dias ocurrá á la escribanía del actuario á ser notificatio del traslado quo se le ha conferido de la censura del' Promotor fiscal recaída en la causa que se le sigue por hurto, segure «le que si asi lo hiciere se le a<lministrará cumplida justicia apercibido eu caso contrario de sustanciarse la causa en su rebeldía haciéndose las notificaciones en los estrados del tribunal.— Habana mayo 11 de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de 8. Sría.—Br. Felipe Fornari.	E O 19
l). Enrique Menendei y liruyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de Ja Paz Merino [a] (Jaiman, de oficio tabaquero qu 5 trabaja hace poco en la bjdega de don Joaquín Mencndez calle de 8an Rafael número 59, para que dentro de los nueve dias siguiente» se presente eu la o ireel de esta capital á estar á derecho en la ea isa que se le ^isfue por herida con una piedra al de su clase José de Jesús criollo, pues si asi lo hiciere se le admi-uistrarájusticia y en su defecto le parara el perjuicio que haya lugar.—Habana y mayo 15 de 1867.—Meriendez—Por mandado de 8. Sría., Teodoro Sánchez —Es copia, Teodoro Sánchez.
E O 19
«Éllill ATiEK.
Eu los egecutivos que sigue el Sr. D. Félix Erónchnn contra la Si a. Doña Is abel Morales eu cobro de pes s lia dispuesto ei Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor d;l distrito del Cerro por ante mí, se den los preg m-js de la ley á una casa situada en esta ciudad, calle del Egí lo número ochenta y nueve y eu la que corre mejorada la ejecución. Y para su publicación por nueve números de la Gicefa oficial tres cada nueve libro esta. Habana Abrii .3J de 1857.—Por D. Luis Rodríguez—Cários Rodríguez.	R 21
Eil los autos testamentarios de doña María Agustina de la Sierra, ha señalado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro las doce dei di i 27 del corriente mes de mayo para .que en el juzgado sito en la calle fie San Nicolás núm. 205 tonga efecto j el cuerto pregón y remate de la casa número LU4 de la ca.le d-' la Lamparilla cuadra entre las uel Monserrate y la de Bernaza, tasada en once mil ochocientos noventa y seis escudos, ciento cincuenta y cuatro milésimas; disponiendo sena rucie al público por este medio para que los (pie quieran hacer proposición ocurran á verificarlo. Habana 16 de inayo de 18 )7.—Ldo. Lu¡s Rodríguez,	R 20
bu los autos testamentarios de doña Ursula La nberti ha dispuesto el señar alcalde mayor del distrito del Cerro se den lo.-, pregones de la ley á las casas números 378 fie la calzada del Prm-c pe Alfonso y num. 56 de la caizada del Puente de Agua Dulce ó sea Jesm del Monte.—Habana once de mayo de 1367. -L lo. Luis Rodríguez.	R 21
Por auto Uel señor Juez do Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho fie mayo próximo entrante á las once de su mañana en el despacho de su Sría. calle de San Ignacio núm -ro 133, para el remate de la estancia titulada Lt Portuguesa, s.tuaJacn el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció a ios biene i que fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada en seis mil doscientos setent a y un escudos doscientos ochema milésimas, de los cuales se deducen ochocientos que reconoce á favor do d >n Manuel Gregorio de Cárdenas, que laudo do valor enajenable cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos dos cientos ocheuta mi'ésimos, cuya estancia tiene la proposición dei precio de su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego iesj)ectivo. Lo que se anuncia al púbiieo para que el que quie ra hacer propqsic.ones ocurra á la Escribanía de Hacienda á mstruirs. Habana y abril 2J de 1857.—Por ocupación del Escribano e Ha nen ia, Antonio Arraengol.	R 4
Juzgado Especial de Hicienda de la Habana.—Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señála lo el dia 23 de ma>o p.óximo entrante á las 11 de la mañana en el despacho de su Sna. calle de San Ign icio núm. 133 para el remace de la casa n?
24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada en cinco mil setecientos noventa escu los cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa of.eceu el precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, II »baña y abril 26 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alo.	R O 30'
i rill
oficial par » una junta
: de S.iuNi*
«:on vo<; vrimi i*
En el intentado de don Domingo Gutiérrez Flores ha dispuesto el señor Comandante Militar de esta cabecera con lacon-suita del Asesor del ramo, se publique en tres números consecutivos de la Giceta oficial la propu st i hecha por D x Maria de 1 jS Dolores Flores, de aseguraren tres caballerías de tierra y cuarenta y cuatro cordeles del catetai Dolores de su exclusiva propiedad tasadas á razón de cuatro inil escudos eafia caballería, el haber que eu dicho juicio ha correspondido á los menores herede ros don Vicente Anastasio de tres anos de edad y doña H.iaria Mana de los Dolores de dos, ascendent) á la suma de tres mil técientos cincuenta y siete escudos quinientos milósimosique aJ-cauzan deducidas ¡as tres cuartas paites cíe las costas del indicado espediente que han satisfecho; n condición do abonái s dos en uuo de ios tres casos de la ley y mientras el siete por ciento anuid por trimestres adelantados para atender á la alimentación- de ios citados impúberes obligándole ademas a satisfacer to«Jos los gastos y coitas que ocasione ia aseguración indicada alio de que si hay quien quiera mejorarla oc ai a a Verificarlo deutro de nueve diasdespuoa del último anuncio, Y para su inserción libro «>ta — Jaruco mayo 11 de 1867.—Jacinto Villageliú,	G 22
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor do Belen -y por ante mí en la testamentaria de don Eduardo Franquis se ha dispuesto que en treiuta números consecutivos sil puonque el pian de adjuuiouc.on propuesto j»or el curador adlltesde los menores herederos para que «1 que quiera m-jorarla ocurra en dicho término á Verificarlo, cuya adjudicación es como sigue.—Se adju nica el solar de la cade dei Aguiia esquina de Apoduca par .a mita l de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierde con ella dicno sou»r inny cerca de la mitad de su terreno, el solar .situado en M »riauao cabe de Santa Lucia esquina á la de San Francisco retasado eu ochocientos escudos, reconociendo ademas el impuesto que pesa sobre él de c»en pesos y los esclavos Cristo nal de treinta y ocho años retasad» en mil docientos escudos, yeiniulatico Néstor fie ocho años retasado eu ochocientos escudos, p.»r los dos tercios de su relación. —HibanaJl deMayode 1857.—Felipe Fornari.
G 22
El señor Comandinte Militar de esta villa de Güines eu auto de esta fecha proveído por ante mi y con la consulta del Sr. Asesor del Juzgado, ha dispuesto eu los autos promovidos por don Justo R »ssie, solicitando esperas de sus acreedores, se publique por tres uúmaros consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 25 del corriente álas once de su inañaua y eu el juzgado de dicha Comandancia, para la junta di acreedores dispues ta, y que se convoquen a estos para que comparezcan el dia señalado, en la forma que disp me la ley de Enjuiciamiento civil tra-yeniolos documentos calificativos de sus créditos bajo el apercibimiento que c mtiene e. artículo 510 de la referida ,ley, y que estorán y pagarán por lo que se delibero eu dicha coucurroocia, sea cual fuere el número de los que asistan. Y pira que teuga fecto lo dispuesto lloro ia presento. Guiaos y mayo 11 do 1867.- -Pedro Plutarco Renté.	G 21
Eu los uutosie la testumentuiia concuñada de D. Antonio Félix» ha dispuesto el $r. Aüildomayor del distrito del Cerro sí cite á los acaloros eu porsona ó por boleta y por
trr.s nú mro» rons.'cutivos de la CiCot; que ha do celobiarse * u -i juzgad • .*>ü Caí id uumero uos d.'r.tos o.U a ias «loco fiel fi¡a veinte y nuevo nei comento mes d • M «y » y cuque liad) t atarse dé la aproo ,eU?.i a - i pian ompuo*.,.» do j ag tr a proraía y sueldo en t .-dos o i Ciédit cumio 1 logue su creo. Habana 16 Muy-* fio i 857.— I.* io. L i i Ro Irigdez. '	O 22
El señor ah\t\fie uuiy«.«¡ dei distrito de San Cristóbal por .ñute iü. ua di.qiuo.ito q le por voiu*« uumo o» fie la Gaceta oficial so c.mvoq >- u u i©vit,acate tú los que so coiis. icren con derecho a suceden «í u m Jo.se .vi tria Osuiru y Mária para que eu ese término eo nparezcan a deduciré» d i qao s eran asistidos haciénde» *. pr senie que ha optado t ia n-uvii *ia ion José 0-.sard y Bu-b n pa ir© q i© 0 : rlRe dei finado.—il .b.iiia uord 30 de 1 67.— Gabriel Ramírez.	C 9
A cou.v cuencirt dei inci lenta al con- urso de doña Maria del Cárnien Sequeira fumado para tratar de la nueva calificación de créditos de ios acreedores q ie no están graduados radicados en el ja--guio del s-mor a.cald mayor de Jesús Maria y por auto mi se u-tmispuesto por est: órdeu s * citena los nuevos acivedoies por 3 números de ia Gaceta para que « n e^ térm.no de ocho dia pre-s n.teu los documentos justifi a-ivos de sus alcances en la eseri-baii:a para ag ©garlos al cua ienio apereib.dos de sus perjuicios, caso de no verificarlo. Y para su publicación libro la presente.— H iban i mayo i4 de 1357.—Manuel Padilla de Aguiar.
G 22
or disposición del 8r. Alcalde mayorJde esta jurisdicción y
...	i. . . I . I., I) l^.i .n.iri 11 l V.	i il fl n rl u rmlilinoi. v, ....
ante mí en oí intcst ido de D. itainon Ruiz se inanda public&r por tres números c.nisecutivos de ¡a Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto, a lia de que el que quiera mejorar comparezca a verificarlo por conducto ue D Cicribauia dentro de nueve dias desnuca del ú.timo anuncio; eu> a adju licacion escomo sigue; el socio D. Ignacio Zuazo toma todos los bienes consistentes en una casa establecimiento de manposteria y tejas situada en el pueblo de Artunisa coa sus enseres y existencias y un par lito nombrado J jsé, tasado todo incluso los muebles en ciuco mil cuarenta y sms pesos ocheuta y cuatro centavos: adjudicándoselos por los dos tercios del avaluó y diez pesos mas, haciéndose cargo do ios créditos del establecimiento por la suma de cien pe-rOs en atención á que unos son incobrables por haber fallecido uuos deudores y carecer otros de bienes se hace pago de ochoc entos ochenta y ocho pesos que á su tavor arroja la cuenta jurada, abona en la manera y forma que tiene convenilo con los acreedores fie la masa los mil trescientos cincuenta y tres pesos sesenta y siete centavos que se. adeudan: se haca pago fie hi mita I de las utilidades que como socio le corresponden en U liquidación de la Sociedad ascendente á seiscientos seseuta y cinco p -sos cuarenta y cuatro y medio centavos, asegurando ■el haber denlos menores al siete por ciento anua1 y enterando á la Viuda la parte de su hija doña Mana Elvira. Y para qué tenga efe to lo pieve.iid » libro la presente. Guanaj «ya 16 de Mayo fie 1867.—José ¿l* Hernández.	C 22
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial «ie esta ciufiad se convoque á don Francisco Perez de Aguiar ádon Eduardo García y don Ramón N. empléalos en el circo de Al-bisu p -ira qu v comparezcan en ei juzga io dentro del término de teremo fiia a ©vacilar un acto de justicia.—Habana 13 de Mayo le 1837.—Gabriel Ramírez.—Por don Gabriel Ramírez, Lio. Agu-tiu Valerio.	G 22
Ei señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Mana por ante mi en e m.ú ¡ente ul‘concurso déla señora leña María del Uármen '»equeira f «rulado para tratar de la administración de os bienes quedados n »u íaliecimianto, ha dis puesto tenga efecto una junta general «le acreedores eljjdia treinta y uno fiei comente á las 12 fie su m iñaua ba|0 expreso apercibimiento deque ten Ir A efecto cualquiera quesea el númerode los concurientes forniaudo ucuer io la mayoría de los que asistan, y en el conc pto expreso, de que si ese dia dejare «le verificarse por falta de,asistencia de ios aero dores, se dará desde luego por evacuada y quedará el síndico expedito para hacer por su representación Ins gestión- s co.ivenientes para la.separación del admin s-traáor fiel ingenio, pues en olía ha de trat irse de la reniñe on del iduiinistiador judicial don Miguel Reyes y Delgado y del notn-bram en¡o del que fi» ba suceder,e. Y para su publicación libro la jireoentc. Habana, mayo 8 de 1357. —- Manuel Padilla do Aguiar.	G 22
En ios autos prom vi i)s por doña Maria Gertiuhs Pereie solicitando espera de sus acreedores ha dispuesto el señor alcald yor de este partido jul.cíui que por este medio y entres nú-m ros se convoquen á todos ios acre edores «le la citada Pereira á .a junta general que deb • de tener lugar en la sala de este juzgado el día 6 fiel mes fie junio próximo en horas de auliencia con ia a Ivtíitonc.a a nichos acioe lores que deben traer ai acto los tilmos o documentos quo justifiquen sus créditos apercibidos de {ue.siu oote ivqu.sito uo aeran admitdosen la referida junta. Y para quo io mandado tenga efecto lloróla presente. —Colon muyo il de 1337.—Manuel V. Gavarria.	G 21
Eu la testaun ntaiia de doña Merced Barrios y Miran ia que cursa eu oí ju/g ido dei d.stnto de Co;on y por unte mi ha uis-pu- sto ei Sr. aicaide mayor S) publique en treinta números consecutivos de U Gaceta oficial ei pian de adjudicación propuesto por las partes e. cual es ©o no sigue: Doña Aui il a Bjsmeuiel se afijudica-ia ca.sa'calie de ERsvez núm. ses©nta y seis por su haber reconociendo ©1 impuesto que Lien) a favor de doña Pilar de Sierra y ademas exhibe cu tir.) mil pesos eu efectivo y la negrita D-.miuga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio p r cuenta délos setecientos noventa pesos que alcanza. D, Santiago B isuiomei se adjudica ios esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Margara », por ios dos tercios de us tasaciones ascendentes á mil fiOicieut js treinta y tres pesos un tercio loa expresados dos tercios. V cuanto al valor de la u©gra Juana criolla se aplicaiá al heredero quesea preciso compensar has¡a l egar aUupo hereditario que alcance con el del otro para que amb »s per iban ia cuenta quo 1 ga mente deben obtener.— Y cumpliendo c -n l > ma ©i ido a fin fio que tenga las lebidas puo icacioues i *io la pies ule —Habana 4 4 fie Mayo de 1867.—T :od»*ro Saucin z.	C 19
ReaiTnbuuai de Goinercio.—E i los autoi promovidos por Ion Autonio Gilí y Ravento-, don Francisco Turres, don José Canela y RiVeutos, -ion iiamou Gua reny y don Pablo Rovira socios fie la fie Giií, forros y eotnpañ a s ».imitando la liquida-c un de dicha socíoda i está dispuesto ijue por ties números de la Gaceta oueial se haga Saber álas ¡«erson ws a quienes interese que Ion .lO'ó Oun o y fiou Mamerto Pulido ha a sido nomoralos liquidadores de ia referida socio íad con ari©;! ) a las prescripciones del Cod.go de Comercio ios cuales han otorgado la corres-' pendiente lianza. Habana mayo 14 de 1837.— Fernán lo de castro.	G 18
El señor alcaide mayor del distrito del ('erro por ante mí á consecuencia de ios autos intestados de don Cristóbal Hernán-y doña Maria dei Pino Aivarado, lia dispuesto que por ocüo
se hartase do su morada á la Sra. doña M rcedos Mü;, je ua vecina d©l putido do los Q lema Jos, ua ridículo cjutenie.ido cinco mil posos eu metáJico el 15 del con ie.ue para qU(! qyutru do tercervdia dol último anuncio comparezca en el juz radoá declarar Habana y mayo 16 de 1857. —Lio. Luis Roarig«^-
,	G O 23
El señor alcalde mayor del Oerro ha dispuesto que por tres mineros' fie la Gaceta oficial se convoque a las personas q ie
números consecutivos de la G iceta oficial se anuncie al público ia a ijud ca non que h tc-í u io de ios intwiesafios de ia casa de estos bienes, situ.*,ua ©n la caiz tda R «al del pueblo le los Q témalos de Mariana *, acera «leí Norte m trca«ia con el número 86 eua-entre las cal.es de-Domínguez y ¡a carrada de Santa Ursula haciendo frente dicha casa con ia mberna conocida por Roble ta -ada en los mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos cincuenta y cuatro milésimos, cuya proposición do adjudicación es como sigue —Se a ijufima dicha casa daudo por eila los dos tercios do su tasación y Veinte escu los mas bien* entendido que los nos tedios han deduJucuso, u > de ios citados dos mil trescientos setenta y cuco osead >s y trescientos cincuenta y cua tro milésimos á que aicienle el avalúo, sino de lo que quede después de rebajar a di ha sumí el vaior dei censo que grava al «nene en que ,->0 halla fnbaca la la casa toda vez que ese terreno o está redi indo; que esos dos tercios con el aumento de veinte escu los será i abonados eu la for.ua siguiente: se hace pago de a toree a parto que le correspon ío como causa habiente de uno ie lo i h Toderos, abonanfio do c mfcajo sus cuotas respectivas á los otros dos intere-ados. Y se anuncia al público para que ei que q fièra mejorar la proposición comparezca a verificarlo.—Habana ni ryo 14 de 1367.—José Nicolas de Ortega.	G 18
Por ante dei J uzgud • de la Comandancia General de este Agostadero, dictado en los testamentarios de don Francisco do devi i y Gante y diiigeucias sobre incestado de su esposa Dona Bátbaia Ro triga *z Goad *; sedia declarad » intestado el falleci-niento de dicha S.a, y por sus herederos á los que con arreglo á ierech ) deban serlo, p lOlic in lose por nuovo días consecutivos Jo a Gacet» oficial para que los que se crean cou alguno, ocurran á este juzgado á deducirlo eu el térrniuo do 3 ) dias después del úitimo anuncio, Habana 1L de mayo de 1837.—-Lio. Plàcide Manir Bori ego.	G 15
El señor alead ) miyor do Jesus Maria á exhorto leí señor alcal le mayor do Sagua la Grande, ha dispuesto quo por término le quince dias se convoquen á los herederos de don Vicente Alivi vecino quo filó de aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) soltero, hijo lojituno de don José Antonio y do d m i Mail Ignacia Serchuudi pam que se presenten con ios docainentos just'hcativos a deducir las acciones que les asistan en las diligencias promovidas por su ífillecimiento, apercibidos do lo que naya lugar. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana inayo 7 do 1867.—Manuel Padilia de Aguiar G 14
El Sr. Aicald ) mayor, di esta ciudad h % dispuesto por ante m’yácou .ecuencht dei intestado 4el ultramarino D. Felipe Guan-che, natural de Santa Cruz Je Ceneri fe y vecino que fuá de Guamutas, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa Capital, se cite á lo* parientes del citado Guanche, puraque en el tèrni uo de noventa dias despu;s dei último anuucio, se presenten en este Ju ngado p >r sí ó por medio de pod^r áhicer valer el derecho quo Jos asista á los bienes queda Jos al fallecimiento Jo Guaucho, apercibid os de que si no lo verifican se declarará vacu,..t) .a uormcia. — i para qu) ten gi efecto, libro la presente. Cardonas Abril cinco de mil ocliucieu-tus sesenta y siete.—Rafael de Ztyas.	G, O. 8	#
El señor don L us de Aldi y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Juan Barr ha^ dispuesto que por veinte números consecutivos de la Ga eta olicmi se vuoivaá convocar á los que se crean cou derecho a h) re Jar al refendo Barr para que ocurran á usano, hiñiéndolo veriücado ya don Juan Eduar-uo. Joña Mana Francisca, doña Mana Luoo! Luisa y dona Ma-na^Josefa Alejandrina como hijos legítimos fie aquel y doña Francisca Raíz su viuda.—HabanamurZo26 de 1857. — B . Juan Francisco de ios Reyes.	G 30
Por auto proveí lo por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por auto mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cardonas y Alcázar se manda convocar uor treinta nú a -ros de D Gaceta oficial a las personas queso consideren con derecho á ia su.na de dos mfi escuJos quo don Carlos Armentelo» l upaio e i ©i cafetal Conformidad situad » en el partido de Q nvican y otros dos mfi .eseud >s impuestos por doña Josefa G »rro en la misma fin ea para que en dicho término ocurr.ui a deducir sus acciones. Y para su inserciou liorol » presente.— rlabaaa y Marzi) 21 de 185/ .—Francisco de Castro.
G 18
El Sr. alcalde mayor do Jesus Maria á exhorto del señor alcaide m iyor de áagaa a Gr » ido fib.a lo eu o. intestado Je don Fructuoso Perez ia dispuesto que per el Lé .nino de treinta dias se coiivoqu-m a.os que -e crean con deroeño del intestalo pa''a que se pre.ic.itcu en oque¡j tzgado á «jocutar sus acciones como y usi mismo a ios [uo tengan aig » qu » reoia uir ea aquel juicio a los que tengan o uu la Íes ó cuenta con el d íaio don Fructuoso Perez bajee» apere oim.ou.o de lo que hay \ lugar si uo comparecen «n 'licuó termino. Y cu npli^nfi » lo m m lado libro la pre sento.—Habana mayo 4 d) 1357.—“M»miel Pud.1.ade Aguiar.
G O 18
l><* OilCU).
El sen >r alcalde mayor de oste j izgado, lia dispuesto que por este órJo i y en tres a muros de u G »ceta ofiúai, 3e couro jue á don Greg «rio D--iga lo A fia de qu o d íntro de quinto fiia después del ú.tiin ) anuncio, se presente eu este juzgad *á evacuar un acto pendieutj on causa criminal. C fion mayo li de 18*37,—Manuel V. L .varria	G 23
Ei señor aleni miyor del distrito del Corro por ante mi ha dispueño» quo p >r tro» a vuef d<* «* i usti oficial so convoque 4 1*4 p*r.»e.iu* p4*4U i	d* as uo f por quien
piu lan dar razón do com > y por quien fuese Inri.lo el moreno Cainno criollo, esclavo d kí m Nicolás da Cárdenas la m uiana del 13 del corriente en la calza ia del Cirro, casi esquina a la calle del Auditor, para qu ) dentro d) tercero dia comparezcan á de Jarar. Habana mayo i6 de 1337.— L lo. Luis Rodríguez
G O 23
Ei señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante iní ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacela a Angela Medina, asi como á las personas qu© puedan dar razón quien sea esta y c un > tuviera lugar el dia doce del corriente el hurlo de doce pares de botas de soñora, pertenecientes a la peletería titulada “L is Ninfas” situada en la calle del P»ín-cipe Alfonso número 41 para que se presenten euel juzgado áun acto de justicia —Habaua y mayo 17 de 1867—Br. FeTipe For
nan*	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito Je Bdeu ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al relojero dou N. Bulsó. veciuo que se dijo ser de la calle d ñ Teniente Rey uúm. 32, para que dentro de tu roe -io dio comparezca euel juzgado áui acto fie justicia. Hlhana mayo 16 de 1867.—Br. FeiipeToruaii.	q. q
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal lia di 1 puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á «Ion Justo Laza para que á primera audiencia comparezca eu ei juzgado á uu acto de justicia en causa ciimiual. Jlabana y mayo 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 22
El señor alcalde mayor del d strito de 8au Cristóbal ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón Jecoino tuvo lugarel hurto de un reloj y cadena de d >u Gal ves Gerónimo á la una do la madrugada dei 6 del corriente en el parque dé Isabel II. y qñieu sea su autor, para que al siguiente dia después de la última convocatoria comparez :aeu«i el j uzgado á declararlo. Habana mayo 9 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 23
El señor aicalde mayor del distrito de San Cristóoal ha dispuesto por ante mí que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de diez y oc io onzis de oro hecho á don Faaneisco Aclmarrira y Rutiu en Casa Blanca el dia 10 de abril próximo pasado para que coinparez an á declarar dentro de segundo día. Habana y mayo 16 do 18 J7.—Gabriel Ramírez. Por Don G. Ramírez.—Ldo Agustín Valerio* G O 22 El señor Alcalde mayor de Colon en causa por heridas al ne gro Prudencio Sánchez veciuo que h i sido de la calle de la L jal t;id número 83, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se llame A Sánchez para que se presente á fin de hacer c »listar su sanidad. Habana y mayo 17 de 1367,—Teodoro Sánchez.	C O 22
Por auto provisto por el señor alcalde mayor *n la causa contra dou José Maria Vicente Sol y don Manuel de la Cruzjpor herida ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofi-ci 1 al moren ) Diouicio Pino para que en eltérminode quinto dia despees del último anvnoiojeomparezea á declarar en lloras de au dieucia Guauabacoa mayo 16 de 1867.—Jacinto Villacroliú
G O 22
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números cousecutivos de 1a Gaceta oficial se couvoque á las personas que pueJan dar razón de quien sea el autor ó autores «leí hurto de una caja conteniendo efectos de me diciu t que le fuó hurtada del carretón de dou José Fernandez en el muelle de Luz el dia 15 de marzo próximo p isado para que comparezcan á declarar deutro de segundo «lia.—Habaua y ma yo 15 «le 13i7.—Gib iel Ramírez.—Por dou Gabriel Ramírez.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 22
Consecuente á la causa crimina! que se instruyo por las con tusiones que sufrió don Francia *o Raicea se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrit) de Colon y por ante mi que por tres u uñeros de la Gaceta oficial se couvoqu ) á las personat pie pue luí dar noticias del lucho y sus circuustaucias p«ra que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribaníaá declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presento—Habana inayo 16 de 1367—Manuel Pimentel
G O 22
A Por disposición del señor Juez de Hacienda, se manda convocar por cinco números de la Gaceta oficial de esta capital á D. Rampu Salazar, á fin de que se presente eu la escribanía de mi cargo para h icerle cierta uotitícaci n, apercibí io de que si n) lo hiciere dentro del termino de tercero dia después del último anuncio se dará por evacuado el acto y se proveerá lo que [corresponda á su perjuicio.—Habaua y mayo 15 de 1867.—Ldo. Marcelino deAlio.	G O 22
Por este mi primer edicto cito, lia no y emplazo á D. Juan Boteguy, natural de Francia soltero, dependiente y de veinte y sieie años de edad, para que en el término de nueve dias á contar des le la faena se pre unte á uó nbrar defens«)r que conteste el traslado que se confiere en la causa formada por hurto de dinero á D. José Cánovas del Castillo, coa apercibimien-iniento de dársele por evacúa lo en rebeldía á su perjuicio: qn *-así o tengo mandado en la referida ©ama. Habana, Mayo 15 de 1867.—José de Luna y A nenábar.—L lo. Agustín Valero.
G O 22
Ea el intestado de Doña Antonia Maria Valdés, está dispuesto por el Sr. Alcald«) mayor del distrito de Balen se anuncie al público la existencia de cuatro mil pesos que han d© asegurarse a favor do tres ineuoies, a fia dei qae quiera tomaría sobre finca urbana idónea ocurra por conducto del que suscribe á hacer proposiciones. Habana 16 de Mayo 1337.—B . Felipe For-nari	O 22
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor de ©sta villa en la causa formada por hurto de ropas ádon Julián Quijario se ha d spuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan eodocimiento del hecho y sus autores puraqu; dentro do qcinto dia compirezcau á declarar.— Guauabacoa mayo 11 de 1867.—Luis J, Marín.
G O 19
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de Belen y por mito mí eu las diligencias formada) p >r el fallecimiento de don Mauuel R jgo se ha declarado intestado el fallecimiento del referido liego y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los cuales se convoc.t por término de 39 dias para que se presenten á hacerlo valer co i los documentos justificativos que io acrrditeu. Hibanay mayo 11 de 1367.— Br. Felipe Fornari.
G O 16
El señor don José de Luna y Amenabar alcalde mayor del distrito de S m Cristóbal ha dispuesto que por nueve núm iros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar ra-zou de donde y por quien se ha falsificado un billete de á mil pesos del Ba rco E »pañol para que c »inparezcan á declarar prestan do asi un servicio al país y á ia administración de justicia.—Habana í de mayo de 1867.—Gabriel R unirez. G O IL
Por auto del juzgado de Marina de esta provincia, en los formados por haberse encontrado eu las playas del Colorado uu bote de tingladillo, de construcción americana y con varias averias, se ha dispuesto que se couvoque á los que se consideren con derecho á la mencionada embarcación, para que dentro de noventa dias ocurran á deducir el que les asista. Habaua y Mayo 14 de 18b7.—Cários de Acosta.	A 18
Cous ícueute a la causa criminal que se instruye por las contusiones quesufrióel moreno Francisco Riquelme se ha dispuesto pqr el señor alcalde mayor «tel distrito de Colou y por ante mi que por tres números «le la Gaceta oficial, so couvoque álas personas que puedan dar noticias del lucho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á decía« ar loque les conste Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana muyo 11 de 1867,—Manuel Pimentel.
G O 18
Juzgado de la Capitauia General escribanía deGaerra. — A consecuencia de la sumaria formada con motivo de las lesiones que el brigada del presidio José Diaz Campos causó al negro Felipe Rodríguez Viliatena ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivosse convoque al referido R idriguez Villatoua, a lin de que se presente en la escribanía á mi cargo para ser reconocido por dos facultativos y que se haga constar el pefiuüivo resultado de las imiiea Jas les iones Para su cumplimiento libro la esta.—Habana mayo 14 de 1857.—Antonio Maria Muñoz. .	G O 19
A consecuencia de la causa formada por herida leve con arma de fuego ádon Francisco Escudero capitán Pedáun> que fuó de Quivicau ha dispuesto el señ«or alcalde mayor de esta ciudad que por modio «leí presente se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue para que dentro do quinto dia «»curran, á manifestarlo á este juzgado.—B ejucal mayo 13 de 1867.—L io* Juan Francisco Ro Iriguez.	GO 19
A consecuencia de la causa fumada por contusiones que recibió el negrito Manuel esélavo de doña Luisa Mella por una máquina del ferro carril do UH ibaua ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por medio del presente se convoquen a las personas que puedau dar razón del hecho que se persigue ol cual tuvo efecto el día 5 de ju io delaño último puraque dentro de quinto dia después del ultimo anuucio comparezcan en sste juzga Jo á declarar lo que les conste,—Bejucal mayo 13 ds l¿t>7.—Edo* Juan Francisco Rodríguez.	Gü 19
A consecuencia de la testamentaria concursada del Ldo. D. José Fresneda, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Cerro y por ante mí como admiuis rador de ia escribanía de dou Gaspar Villate, que por este órdeu se citen á todos los acreedores de Fresneda y demás interesados para una junta que ten Ira efectúen ei Juzgado situado eu la calle oe San Nicolás número 295 á las do *.e dei dia veinte y dos del corriente mes, apercibidos si no tieue efecto dicha junta por falta de asistencia do los acreedores, de que se accederá á la ratiticaciou de la instancia en la que designaron alguno j de eilos por síndico representante de todos al doctor don Felipe Lima y Rentó. Habana y mayo 14 de 1837.—José Nicolás de Ortega.	G I 22
El señor a cal le mayor dol distrito de Belen ha dispuesto por anse mi se convoquen por tres números comecutivos de la Gaceta oficial á »a* persona) que puedan dar razón como ocurriera el hurto de varias piezas do ropa la uoche del once del corriente o í la habitación de d m José Arango sitúa la en la calle del Aguila numero 165 para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgad«» á declarar io (pie les conste*—Habaua moyo 16 de 1857.
— Br Felipe Foinari.	G O 19
El señor alcal le mayor del distrito de B den por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar en el mes de abril último el robo de tres on/ai y un reloj á don Da niau García, dol Campo por tres individuos que lo embriaga: ou, pira que se presenten en el juzga lo á evacu ar un acto de justici a en causa criminal. —Habaua mayo 16 de 1867.— Br. Feltpe Fornari.	G O 19
En los autos que sigue don Joré Antonio de la Fuente con tra la socied ad de Solis y Oomp. en ©obro de mil ochocientos once es u íes novecleutos seseuta milésimos ha dispuesto ei soñor alcalde mayor de este partido judicial que por tres ndineros de la Gaceta oficial «déla Habana se couvoque a don J >só Soiis parqueen el improrogable término «le diez dias comp arezc.au a cora testar la fieman la extabieoida por aquel, apercibipo si uo lo vue riticá de seguirse el juicio coñ los estrados del júzgalo en se-u9 beldia.—Coion y abril 27 do 1867.—Manuel V. Lavarria.
G O 1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial y por ante mí á consecuencia de ia causa formada por muerte de D. Juan B mito está mandado q¿u por ties nú-moros c«onsecutivos de la Gaceta oficial so convoque a las peleonas que puedan dar razón del hecho y sus circuustaucias para quoeu el plazo de ciuco dias comparezcan en el juzgado ¿ declarar lo que les cmste. Y á fia de quo tenga efecto cumpliendo io dispuesto libro lapreseute. San Antonio 16 de Mayo
de 1367.—Por ocupación del Escribano. D. Joaquín Leal, Antonio de Porto.	a 22
'El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dia» puesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oli-oial a clon José Mendoza para que al siguiente dia de ia última convocatoria comparezca en el juzgado calle de San Ignacio número 136 á las ocho de la mañana a prestar uua declaración. — Habana mayo 16 de 1367,—Lio. Atfustiu Valerio.
v. -	,	G O 2i
r, .xx ^ aeil0r alt;alde mayor del Cerro por a ite mi ha dispuesto r ltíS nu,nürüíí d »la Gaceta oficial se cóavoque á don Agus-» / pvo¿mo 4u« tuó d© la calle de N jpfuuo frente á la callo Jj , . tíld^dia,llcia Para que deutro ds tercero dia comparezca en elju^a |0 aev.aeu.r u,,uut,,du ¡„.uU-ia ou cauaa cn.ninal.-
llabaua y u.ayo lo do IdúZ-Ll,. LlllS Llodrigue*-
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oüc.al so convoque al moreno J uau Alfaro que se dice vivía en la callo de hantiago número « para que den . tro de tercero día comparezca eu «1 juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimnial — Habana mayo 16 de 1857 —Ldo Luis Rodríguez.	q Q 2l
P.»r auto proveido por el señor alcalde mayor de este paitido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por las heridas que recibió el negro Cornelio criollo al arrojarse del carro de i as© para cion de la Jiuea férrea de la Ceiba del Agua está dispuesto que por tres Gacetas consecutivas se couvoqiun las persouas qu© pueJau dar raz ni del lucho y sus circunstancias para queeu ei plazo de cinco dias después de la ultima publica-ciou comparezcan eu el juzgado a dociarar lo que les conste. Y a fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.
oan Antonio 14 de mayo de 1867.—Por ocupación del escribano don José Joaquín Leal.—Antonio de Porto. G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á .os q ie puedan dar razón del origen del incendio ocurrido en ei j)otrero de Barco del Sr. Marques de Justis de Sauta Aua, sito en el partido de Arroyo y cuya ocurrencia tuvo lugar el ^dia »3 del comente á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en e. juzgado á declarar io que les conste.-Haba-na mayo 15 de 18o7.—José Nicolás de Ortega. G O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Marcelino Hernández (a) Calderete y dou Rafael Marrero por hurto de cochinos de los potreros Dolores y Arango en el partido de Managua se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan cono cimiouto del hecho para que euel término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa mayo 19 de 1857.—Francisco W. Armengol Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la cáuva formada por hurto de diuero y un baui á don Yicent© Ugarte so ha dispuesto convocar ea tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que teugau conocimiento del hacho y sus autores para que dentro de quinto dia despu *s del último auuncio comp trezcan á declarar.—Guanabacoa mayo 11 de 1867.—Luis J. Marín.	G O 19
Elsonoa alcalde mayor de Belee ha dispuesto por ante rniy en los ci immales formados para averiauar quienes sean tres negros desconocidos que hiriero i y robarou á don J uau Gil Espinela cuyo hec-o tuvo lugar como a las ocho de la uoche del din 9 del corriente en la calle de Sau Pedro inmediato á la ¿Machina, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan darrazou del aecho para que dentro de tercero día del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar
—Habana mayo 14 de 1867.—Juan Regueira. G O 19
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Audrós Vira para que al dia siguiente después del ultimo anuucio comparezca en este juzgado á evacuar cterto acto de justicia on causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente, Habana mayo 11 de 1867. Por Dobal.—Br. Aadrés Mazon.	G O 20
A consecuencia de la causa criminal formada contra don José Hilario de la O.a Rodríguez Quiñones por estafa á"don Alejandro Nuñez de Villavicencia que cursa por ante mi ha dispuesto el señor don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial de la Haoauase haga saber á dou Francisco Pausant natural de la Habana de estado soltero de 23 años de edad, mayoral encargado del tejar San Lorenzo (a) Ascona en 10 de Enero último, comparezca eu este juzgado deutro de quinto día después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Y á fia de su inserción en la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal mayo 14 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 19
Ha disp iesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que á consecuencia de la causa formada contra don Antonio Medina y dou Francisco Martínez por riña y herida al primero, que por me-fiio del presente se convoquen á las personas que puedan dar ra-aon del hecho para que dentro de quinto dia después del último />nuncio comparezca en este juzgado á dociarar lo que les conste.
Y cumpliendo lo man lado libro la presente.—Bejucal mayo 13 de J867.—L lo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 19
Por disposición «del señor alcalde mayor juez de este partido en la causa criminal formada por cevicia con el negro Juan Bautista González ó sea Juan de Dios López se convoca ál moreno Casimiro Allemde para que dentro de nueve dias después del último auuncio comparezca á ser interrogado por los particulares convenientes. Y para su publicación en t.es números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco 6 7 de mayo de 1857.—Jacinto Villageliíl.	G O *19
Por auto provist o por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo lustrado do dos sacos de cobra y hierro á don José González so ha dispuesto por ti señor alcaide mayor de esta villa convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que teugau conocimiento del hecho y de quienes sean dos individuos uuo negro, alto envuelto en carnes cou barba saliente como ue 25 años y el otro blanco, de estatura baja, cara redon la, con bigote y pera pan* que déntro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guauabacoa y mayo 13 de 1867.—Luis J. Marín.	G O 19
Por auto provisto por el s«3ñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por homicidio de dou José Gabriel Pereira, se ha dispuesto convocar ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial ias personas que tengan conocimiento dei heoho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y^mayo 13 de 1867.-— Luis J. Mariu. _____________ ‘ G O 19
PAUTE NO OFICIAL.
Hartes !tl de Hayo «le 1867.
UACUTIN.
Correo,~~Según se nos ha informado, á las ocho de la noche de a>er lúues pasó por Maternillos el que debió salir da la Península el 30 de Abril último.	.
Liceo de la Habana.—El establecimiento de una academia de música onelEiceo de la Habana es ya un hecho realizado; el dia 13 del actual tuvo efecto sn inauguración, la que se verificó con una solemnidad correspondiente ásu importancia,pues como lo hornos dicho ya, estamos firmemente persuadidos de que ei Eiceo presta uu verdadero servicio al pais difundiendo el gusto hácia la mas agradable y expresiva de Jas bellas arces y generalizando los couociinientos mu Ocales que pueden coas-tituir eu un caso dado para la juventud uu medio honroso de ganar la subsistencia. Diósele pues al acto un carácter en cierto modo oficial asistiendo á él la Junta Facultativa déla Sección, el Secretario general dol Instituto, y algunos miembros de la Junta delegada, ademas do los Directores y alumnos de la Acadenva,
Comentó cou la lectura del expediente motívalo para la instalación de dicha academia y del que forman parte dos documentos qus nos parece conveuieute publicar por lo mismo que «aplican ios ’pasos dados para realizar el útil pensamiento que tan felizmente acaba de llevarse á cabo. Son les siguientes:
“Liceo de la Habana.—Sección de Música.—Prosidencia.— La Junta general de secciones del Liceo de la Habana se dignó honrarme en Diciembre último confiándome el cargo de Presidente de la de Músic s, y al aceptar yo con gratitud ese destino pensé que no podía correspon ler & semejante deferencia sino poniendo cuanto en mis manos estuviese para dar impulso a la secciou que se ms confiaba.
Para conseguir ese objeto en que se interesan el adelanto del Instituto y el buen nombre del país, ma dirigí desde luego á algunos profesores y aficionad >s de merecida reputación, y estos en ayudarme han excedido á mis esperanzas, de tal modo
que pue le decirse que la sección de Musica ha dado un gran paso <m las vías del progreso.
Pero fáltame todavía realizar un proyecto para el cual cuan-to con la cooperación de V. Trato de instalar una academia de música bajo lus auspicios del Liceo de la Habana, cuyajunt» delegada aprobará sin vacilar el pensamiento y necesito antes que otra cosa que V. y el Sr. D. Constant H ayet se encarguen de su exclusiva diracciou para que ella dé los frutos que espero.
Prometiéndome una contestación afirmativa, sírvase V, al dármela, formular el programa de las cpudicioues que eu su buen juicio estime oportuuas al logro del fin indicado, para en su consecuencia dar los últimos pasos y dejar instalada cuanta autos laaoaJeinia que tinto provecho hade reportar al paia.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana Marzo 15 de 1807 Seraliu ií. Kavanajk.
Sf. D. Tomas Ruiz sòcio de mérito del Liceo de la Habana.”
[Otro oficio igual á este se dirigió al Sr. D. Constant Hayet sòcio facu tativo de dicho Liceo.]
“Sr. D. Serafín R, Kavauajk Presidente de la sección da Música dei L;ceo déla Habana.
Acabamos de recibir el oficio que con fecha 15 del presente se ha servido V. dirigirnos sobre el establecimiento de una academia de Música bajó los auspicios del Liceo de la Habana.
No eu vano ha apelado V. al buen deseo y al entusiasmo que sieuiprq. nos ha animado hácia el primar Instituto artístico y literario del pais, y como uua débil mu-stra de ello, aceptamos desde luego la invitación que nos hace para encargarnos de la exclusiva dirección de la academia bajo las bases y condicio-nes que detalladamente se expresan en el udjuuto pliego cuya aprobación tendrá V. á bieu comuuic unos paralo demas qqe por nue-tra parte corresponda,—Dios guarde á V. muchos anos Habaua Marzo ¿i de 18J7,—Tomas Ruiz,—Conataut Hayet.”
Eu seguida se leyó el reglamento interior da la academia terminando el acto con un breve y oportuno discurso improvísalo por el Sr. Presidente de la Sección de Música que declaró ins alada la academ a. En la uoche del lfi comenzaron las lee* ciones, asistiendo A la primera mas de treinta alumnos.—El Liceo, como se vé, ha dado un paso que no dudamos contribuirá á su espieu lor. Eu adeLute no sera uua mera institución de re creo nestiuada úuicamjute a proporcionar benesto pasatiempo á un número mayor ó menor de sócios; desde boy puede decirso que tieue mas útil objeto puesto que lo vemos trasformado eu uua especie de conservatorio donde podrán ir á aprender música los que deseen después cultivarla para su propio entretimieu-to ó para profesarla.
Feriódicoí dominicales.—Hemos recibido los siguientes correspondientes al último domingo:
D. Junípero; número 20, con caricaturas.
La Inspección, numero 5.
El Boletín Eclesiástico, número 33.
La Aurora número 44.
El Ariequin, número 3.
La Revi.ta Militar, número 27.
La Milicia número 20.
Oran teatro de Tacan.—El sábado abrió el gran teatro sus puertas tanto tiempo hace cerradas para el público. Esto uo»