

Vapor “lluevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Esto sólido y hermoso buque, saldrá toáoslos juéves de Batabanó para la Isla de Pinos, Uospues de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro.
Todos los jpaes por la madrugada regresar! á Batabanó, en donde habrá un tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Eos pasajeros qtu en la Isla do Pinos deseen pasar al caserío do Sanca Fé encontrarán carruajes para el efecto.
'S'ijkäi
o o» <a u
,ül!¡-
J ti#-
a»-
IsJIis li’-sS.íié
i-ì ffg «2 "3 a ^
■ s“s"a S3--F23
2 A x ® ~ <U 'O o»
«o, n-S'-a í 5. B. "o*
o ” o 2 Æ g.t 5=2
E-I l>> — 3'3
„ - tittí ^ S.3 8 * - Ï
”y ^ “lilac tí
38-s"*S«áÍásí
a» w W/5 c a M " - <»
tf8|ïÂ*S*SiP
issi-âIsJjI«Í
o£$.g rt w aWÄ.© 2 ®
4S|^-g§““ü§-
àl5|ü|d‘S® ëT-3"***soia « o 8 g
S8 © °* 2 ri ^ rt <*-
^ ® * g 2/3 g-o
à ^	2 ç
'C •< ä rt *T U *- ca
sfiîbSÎ
•o r «x! Sh^ « g-S
s” Í t. ûX C u
g, Sng^-3 g >>
aiïl-Sg.2-
! s¡s„ al =-UA
? »u!8||.gg
iôaA lin
¿«o'0«
â-bIîsm
”£||E«3S
s -i® g ii||gi^s*6g »-sssus* i § gj o i rs«
»■SSlï|sSaS.ë*|l»|o^gÂS-^ s-ss®|g
_ st<S|8£8s^ î ^âJ.3B«n-8 ~ls-eRsgSC" g -Ig s H 9 g s R- o “i:
W cû	o O
b 2,2« ««8 = s 8'g “3-33 °-■< ^ “2 §'S * 8
cs ^ tß co Cu Cr
^	§ o3 x*fl*2
•¿Rif¿iS§5
s«< cs « xe«H<¡
£gS=3S“=
egflSa9;<
O o « g '5 T3 S
e3ÎÆS3a
^-.'Ö ••'ä ^s- ^ •
*o® i. ' ~ O) "5J 00 ^ >ÇJ O
*Ï*3|S
>»o ® OS ®
„TS •« .tß y 2
g*£8**3 g
■grt.2s«vp?« S©6( o ►»'O fl a fl £ “ ~ 5 M 3 *<
O s‘d S J X a, >»1s S «7-0 3 u"2 «â~ fl
— ®	8 «	2^2 o‘>î3 c «
|Æ5'§®ggg2|l|’0*f2
~ ^ ® i.	«u-
P"§a“l£:
6»ä &S «, R * ! o 2 :
;i|E
a4(® gftt
Ï2?UÎ
Q -ipi ti
V.tper (Spailo! CienTiic^os.
i, IJ*. Cous tai» tino fnsua.
BMt rumio.
CONCEDIDO A i. A. SHERMAN.
(COPIA)	.	. ..	i ¡
DOS JOAQUIN DHL MANZANO Y MANZANO, SENADOS del Reino, gran cruz de la Seal y distinguida orden de Cár los XII, do la militar de San Hermenegildo y de la americana de Isabel la Católica, comendador de la misma, caballero dos veces de la de San Fernando de primera dase y uua de tercera, condecorado con otras cruces de distinción por méritos de guerra, Gentil-hombre « cámara de ;S. M,, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Capitán General Gobernador Superior civil de la . Isla de Cuba, presidente de sn Consejo de Administración, vice-patrono de sus Iglesias y Director General de todos ¡as armas é institutos, de este Ejercito, Sf.
Por cuauto por parte del Dr, J. A. SHERMAN, se me ha he. cho presente en memorial de 13 d» Marzo dd corriente año á lin de asegurar la RENOVACION DEC PRIVILEGIO PÓR CIN -CO AÑOS, para unos bragueros de sil invención denominados APAWAT03 ANATOMICOS, fundado eu ser $1 la única persona que como INVENTOR comprende y sabe el uso de las distintas parles de que se componen les aparatos, euya aplicación necesita de la inteligencia y especiales estudios de su inventor, conforme á lo que esta prevenido por s. M., se le concede la correspondiente CEDULA DE PRIVILEGIO para ello.—Y habiénüose cump i io cori las formalidades establecidas. Por tanto y asando do las facultades que me competon, concedo á nombre de S. M. la Reina (Q.' D. G.) por esta.	" ° ‘-1
CEDULA DE RENOVACION POR CINCO ANOS á D. J, A. SttEK VIAN LA PROPIEDAD EXCLUSIVA para que pueda usar, fabricar y vender el mencionado INVENTO, contado desde esta fecha basta el día veinte y siete de Alarzo de mil ochocientos setenta.y dos, ,eu que éoncluiríf;concediéndole el término de un año y un día para ponerlo en práctica; lo que de berá justificar en la forma establecida para estos casos, pudrendo ceder, permutar, vender ó de cualquier otra manera enajenar por contrato ó por última voluutad toda ó parte de ieho exclusivo, quo se lo asegura por la presente eu los términos mandados por S. M. eu esta materia, con PROHIBICION á toda persona que no sea el reí’.trido Sil E RAIAN é los que tuvieren de él derecho del uso y ejercicio-del objeto mencionado ba o las PENAS ESTABLECIDAS; en el concepto que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si éste prueba en los tribuua'es establecido ser falsos .os datos en que se apoyó el interesado para conseguirle.
Dado en la Habana i 27 de Marzo de 1867.—Joaquín del Maneuao.	______________________
OÜIMims i MHUCMJ.
Hállense de venta eu el Despacho de esta Imprenta á peso al ejemplar.
Se sol icíta comprar la Historia completa
de México por Alamau. En la Librería de esta Imprenta impon rán.
A. D. losé Comas, agente que fué «le la
Gaceta en la villa de Güines se solicita en esta inprema.
Se vende 6 arrienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles de tierra que produce un exc-lente tabaco d vidida en cuatro po.-esi nes con sus casas de vrvieuda situada en <1 rio S. Sebastian informarán, en la calle de la Merced núin. 69.
CARRUAJES. -
Las tarifas dol Reglamento, que han de regir desde DrimeíO del próximo Noviembre se hallan de venta eu el despacho Je este deriodico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
IlOiTÍ EOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico hon; ¿pata y minie oro do.la Sociedad Hanuemaniana Matritense; qu en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felice£ osultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha ombatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios Aue lo soliciten para esta enfermedad, de la. que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso de O anos, que estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad üe esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace id años.
Campanario núm. 9 entro Laguna y Amelia dol Norte.
aOB DEPUa/lTlVO ¡JE GANDUL»
Medicamento con privilegio de d. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y C»rujia do Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eñ diez ajios que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai publico.
Sin grandes n. pomposos anuncios de los que se vale el diaria«- coulliciotles daláu raaw¡ eu ltt Cltada casa de 11 á 3 de la tarde, nisiuo, basLara. preguntar a ios miles ue ejemplos vivos quo cireu- ! J an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes-y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después ae haber tomado inútilmente ía Zarzaparrilla do Brisioi, la uo Tovvsend y el Rob de Laíiecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Candui, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no soio en la isla de Cuba sino en
Hace soíoít; trei íiiüscs que falta de lai casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelta en carnes, de buena íigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando quo es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cotillero en carruajes de alquiler: se lo ve con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores do los muelles solicitando viajes, tíe gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere seña$ seguras do la en quepornocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que o abrigare.
Eli la posada de Trabal en Güines seso-
licita á D. Grog *iio Juvé natural de Cata »uña para el arreglo de un asunto do intereses.
En la calle de San Ignacio, c siaci ra situada
entre Luz v Aconta, se alquila m casa nam. 114.—De su precio
Se lia extraviado desde la iglesia de CUta-
dalupe a xa cade uel Aguila unos espejuelos do oro, el que ios ,7	,	,	eñtiegue en la calle del AgUiia uúml 1J7 solo gratificará gene-
la do Ruunu-Rmo, eu 1 anaína, Gime, í-una, Ecuador y domas re» ¡ rosaa1BUte por sfer Un recuerdo de familia.
publicas mspaiio-amorjcanas y en España do donde ios pedidos	-	-----*-------------------------------------
son numerosos.
ttirvo para curar el inai venéreo, por envejecido que sea, tu- | mores canceroso», ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas ¡ las, enicnueUacles de la piel, asma, ñores blancas, supresión de le ¡ mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del j útero, dei hígado, etc. y de cuan tus provengan de la impureza de la j sangrt por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
V ándese en la droguería La Central, Obrapia oJ y 35, eu la j botica de fean José Aguiar, esquina a la de ia Lampaiiña, botica [ y droguería de La Reunión de Calalú y ¡barra, capó do ¡Santa Te- j esa y en todas las demás boticas.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
Siendo niucbas las personas que desdo la Isla de (Juba se dirigen al adim.ds.rador que suscribe preguntándolo si tendrá inconveniente en remitirles los billetes que le encarguen déla Lotería que se celebra eu Maurid tres veces cada mes, y no pudieudo coutestar a todas particularmente lo hace por meció de inaOfestando que todos cuantos á él se dirijan en
Fura aguinaldos, cautos sociales.-Colcc-
Siou de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de iujo un tomo octavo mayor por iJ. Rafael Otero.
A pese el ejemplar eu la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los demas puntos de la Isla li a reos dé pórte.
Sumarie de las composiciones meditas que contiene el tomo Rrologo, Introduciou, La Lú de; Siglo, Vivir al vapor, fcJau, »aves, La Bendición ue Dios, Cantares, Unico amor, Nooloza de uhuu, Uautares, La nina cruel, Boieros, Elixir del Matrimonio El Habito no hace al Monje, Uautares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Rrovideiícia, Boieros, La Envidia, Uautares, El Malojerito, Boleros, i’iagas soeiaies, La Esperanza (Jamares, La Tuerta de ia igualdad, Boleros, luperilohablé, Au jcies al (Jielo, Uautares, Amor con amor se paga, Uautares l iéis, Ei Cantar de Salomón, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime «tm quien andas«« due quien e.J-s, Boleros, La Tórtola do Eiviru, Jaulares, Pagina negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en (Julia, Uautares.
De venta enla Imprenta dol Iris, calle del Obispo 20 y 22; Librei ia de Uiiariain Obispo. Agencia de la Moda elegante callo
Be los Juzgados «le Paz «le las Islas de Ciil»a y P«ert<»-üSico por el K.vc ino. é llinio. Sr. J>. «Linar,lo Alonso y Colmenares, Uegeitte la Bical Audiencia de la Habana.
de
Segunda Edición corregida y aumentada.
Termiuaila ya la nueva edición de esta impoi-tantísima obra, bailase de venta en el Uespacln» de la Imprenta de la (baceta del gobierno íjupenor civil y en la librería de Gharlain, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
MUE ECONOMICA.
esté anuncio,--------- ------------------------- .	...
dein tilda de billetes de cualquier sorteo serán oeividos puntual- do la Habana 120. Lz Principal Plaza de Vapor. (Jale' iietLouvié nieute cómo hasta aq .i a correo, vue.to, sin que por ello exija ralle (Je ,San Ralael,
. Omisión alguna; debiendo acompañará los pedidos su importe
eu letras corriente sobre Madr.d: y ademas MEDIO PESO por cala Calta ó paquete de uno a diez billetes enteros y eu décimos para cub.ir los gastos del eirreo y certificados.
Los pedidos se harán bajo el siguiente sobre:
ESPAÑA.
S. D. Saturnino García de la Puente, administrador principal de Loterías, puerta del Sol u.° 11 y 12.
MADRID,
NOTA:—Del tialSdo Juuio hay uu sorteo degraudos premios que jueg m solo 10,000 billetes a $-30 cala uno; puedeu hacerse desde luego los pedidos.
. S. Garría de la Puente.
BOTICA.—Se vende una buenay ùnica, en
una población de campo donde hay tres facultatives: interinaran on la callo de la Muralla núm. 20, establecimiento de. quincalla “El Deseo.’-
É.a Ordenación «li; lUarina y su ¡Secretaria
sa haq ir thiaüado de la e.uió de a.L m»p.uiiia núm. 2(5 ¡á ia de Lerrala do *á aita O ara uúiq. 2o e»quma á la del Iaiqu si o .
un	ruiiit^utu huüiin de vetiñi las»
papeleta» pa-r^ i&'maincu ta do .la uaignatura del inatitütp de se guuda eiifíüímiiza.
i Di*. O. Gaspar A. Eelaiicourt, cirujano
j dentista, calzada dé GalUino núm. 117, esquina á Barcelona, | Habana.
Hon Antonio Ensebio Vuld¿s ticaic ei gusto
de o trece rae a sus amigos y al público en general **u la calle ae Oln-cou námeio 3>i donde deseinpenará cuantos encargos se le hagan de adornos do altaros, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros do todas clases, ornamento!? sacerdotales y todo , lo coiuo.'nie.nté’al ra»no de Iglesia y curiosidades.'
VÍ2ÍW l'A EIÍVCAS.
SE VENDEN LA 0ASA NÚIiÍKKO 110 DE LA calle de ios Sitios, de manipostería y azotea, y la número ,54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma» se cambian por oLra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO des 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta
impondrán.
A <>. Juan
esta imprenta.
Val<lés I'olaaco, se .solicita en
Hule «1«; |>iso «le 6.j varas «Ic ancho.
mero dd, entre Tenionto-Rey .y Muialla
T!
MI
C
SEBO. COLORES.
II


Para teñir telas de seda, iaua y algodón, chales, cltyiibuv vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plomas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
PUERTO Í3S XjA HABANA
Eiltnidn.4 dehuqués.
Abril 22.
De Kingston en C dias, frag. de hélice de S. M. Gerona, su comandante el cap, de Navio D. Benito Escalera.
De Kingston end/JLs, vap. do ti. »Vi. Francisco de Asís, su comandanté el cap. de Navio D. Valentín Fardo Montenegro.
De Matanzas en uu dia, frag. esp. Dona Sol, cap. Audraea, ton, 235 eu lastre á Goycuria,
Abril 23.
De Nuevitas vap do S- M. Conde del Venadito, sil coman1 dante el Teniente de Navio í>. Rodrigo Mediano:
De[N.-Yoik en 5 dias, vap. aníer. Morro Castle, cap. Adams, |on. 16¿(5, con efectos á Drain.—Fasg. 19.
ttiaiidu »Sc buques. Para Veracruz vap. esp- Faiis.
buques ala carga.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza? Escarlata, Solferino, Pizarra, ‘ Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Eistsi de colores,
Naranja,
Castaño,
Ga'muzd,
Maíz,
Magenta,
Violeto,,
Azul francés,
• ' Azul claro,
Azul oscuro,
Verde clara,
Verde oscuro,
Ante,
Ante clero,
Negro,
Negfo para seda. Pardo oscuro, Pardo de tabacor Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
•El vapor español “Maria” capitán Netto, saldrá, para Barcelona el juéves 25 del corriente, álas 8 de Ja manarja.
Se suplica á los Sres. pasajeros, entiengue sus pasaportes, antes de la» 1. del dia 24, en la calle de Cuba núm. ¿8 escritorio de _____________________________________ J. Demostré y comp*

Vapor Pclnyo.
Capitan, Cicho.
VIAJ b A SAN THOMAS POR EL HORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
17.— Saldrá de la Habana á las
y »«sarà á Nue,
VIAJE DE BATABANO i SANTIAGO DE CUBA CDÑ ES
cal i en Cientuejo.,, Tiinidifi, iai Tunvi de Sancti-Spíritu»
Sinta Oruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 27.—Saldrá do Batabauó deepues de la llegara del tren de pasajoroa qué sale de la Habana á las 5 ho ras 43 minutos de la mañana y llegará á Cien-liiogos el mismo dia á media noche.
„	28. —Saldrade Cienfuegos á las 8 da la mañana y llega
rá á Trinidad ei mismo dia.
„	28- —Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis■
mo día.
,,	28—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
29.
„	29.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por
ia tarde.
,, ;iU. —Saldrá do Manzanillo á las 11 de la mañana y llegará á Cuba el l.° de Mayo al amanecer.
RETORNO.
Mayo	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 5.
„	3.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta.Cruz el 6.
, (i—Saldrá de Santa Cruz y Ilogará á las Tunas el mismo dia de noclio, en cuyo punto permanecerán a bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma ¿¡ »gada del dia siguiente.
,,	7.—Saldvu de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 8 d»
Mayo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán eu la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casándolos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero quo se presente á bordo con billete do la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los días 24 y 25 de Abril debieudo hallarse culos almacenos, del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Belayo, Torre y,cp.
21 No se admiten buitos’cúyo peso exceda dé 40 arrobas.
31 A la llegada dol vapor á Batabanó habrá .uí tr n ex-raordinario que conducirá inmediatamente a ios Sres. pasageros á ia Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Fe layo, Torre y cp. calle de la Am ngu ra número 10.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. TV nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tubas de Sancti-Spíritns S.es. Santl, Madrigal y cp.—Fuerto Fríucipe, Sr. D. Ramón Ilovirosa —Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty,- Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nativo A litio ir «lares.
Capitán D. José Ramón Borguero.
Este nuevo solido.magnifico, y coiqodo vapor empezará su» víages semanaies eu remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel ostublecido onel órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después dé las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua ios viérnos al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
Da Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por i» tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miéreolos hábiles, las ordenos para su admisión so darán desde el martes.
. 21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa dedos señores San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura nilm. 16.
31 Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho ó la eloc'clon de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.JSan Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua,- Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vhpor cspuñol Rápido.
Capitán D. José Joaquinde Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala on Cien fuegos (y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el ordeu que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Baéabanó todos los miéreolos después do la llegada del tren de pasajeros, que saje de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Gieufuegos los miamos dias antes de inedia noche.
Do Cienfuegos losjuóves á las 9 de la mañana, y llegará á, Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnos al amanecer y llegará ájlas Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-.ripiritus los viérnea á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las lü de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabauó los domiiigosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de Ja Amargura núm. 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Ad ministracion, teudrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúaos hábiles, debiohdo hallarse en los almacenes dal camino de hierro de'la Habana, antes de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos doberáu entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1 21 No se admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
31 A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador ¡íuluota.—Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronesá.
el 19.	' —s<““ * ñttevj»
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará & Gibara fl] on
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa él • o
do Baracoa y llegará á Cuba el y¡ ' de Cuba y llegará á Puerto-Plata «i o,
de Pnorto-Plata v lWará c xr. a 01 24-
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y culma muy pronto la tos por rebelde une séa. Ees» propiedad es de ana unpnttaucia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incoium do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubaDo unido á las pildoras dé Yodol'ormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeueral todas las enfermedades del pecho,
Estos los tintes se fabrican «apresamente parné! uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede tonirel mismo numero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’ ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- ,le U8ftr l03 tintes con buen resaltado. Las prendas quedan list para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriau teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á, un rincón; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. Et mismo tinte puede producir-diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ellosoguir las instrucciones <-•» , encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que u« y euJou estos tintes se pueden, ver muestras de cada color en soda'/ en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No ut eesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados por HOYVE Y ¡STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
8e nallan de venta en todas las boticas y eu casade los tra fizantes en general.
l’ara Si trcelotta.—Saldrá á finos del entrante Abril el vapor español “Maria,” su capitan D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba uúm. Si
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
COillPAÑlA tìE»E«AL CUBANA l>£ NA «ACION POR VAPOR.
VII-
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta c cm ñja el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8.pies cúbicos, res, ferretería &,
Pesos centavos,
de Batabanó
,, ídem „ ídem „3 Cienfuegos „ idem ,, Trinidad
á Cienfuegos---------:....
„ Trinidad..,.............
„ Las Tunas...............
,, Trinidad...............
„ Las Tunas...............
„ Idem..............."....'
40
50
60
30
35
30
VAPORES DE TRAVESIA.
Í0.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Pnorto-Plata y Ilogará á Mív»„s , de Mayagilez y llegaiá á Agu¿}¡{u'“.Si85-de Agñadilla y llegará á Puerio k’ de-Puerto-Rico y llegará á Sau Tóo^m^
retorno
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Pne«„ »•
3—	„ de Puerto-Rico y llegará á Sf?,«1
de Apilad illa y llegará á Mayao-Uez «U4' de Mayagüez y lie™™ - o.í. ?U0le‘L

4.	-
5.	—
6.	—
9.—
ojio.—
'ili—;
La carg« se roe be los dias
de Mayagüez y llegará a Puerto-PUt, de Puerto-Plata y Ilogará á Cuba el y de Cuba y llegara á Baracoa el 9	'
do Baracoa y llegará á Gibara el Jo do Gibara y llegará á Nuevitas el ñ de Nuevitas y llegará á la Hal»-Uu elfld
;»slf¡

CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Sres,—Nuevitas, Mauuel liare
comp.
—Gibara, Longoria Ros .1 y comp.—Baracoa.	c' «ip.
Cuba, Ros hermanos.—Puerto Plata, El capitan dl UÌ|' " Mayagüez, Gutlerresy Lloreda.-Aguadilla, Amsll jM|1/apor '-Puerto Rico, Caracena Iriarte v cuinp.—8au Thorn,u, / C00IP' u	llis’ Lanib y
Vupnr Barcelona
Capitan, Ochi a.
VIAJE ASAN THOMAS POR EL SUR Dk SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
• taldra do la Habana á ¡ai y ||nMrzz w,,..-. -Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibau e! Vllaae‘:t
-	,, de Gíbala y llegara á Baracoa ol 5; ’
-	,, de Baracoa y liegará A Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo ol !i de Santo Domingo y llegará á Mayagii«, , do Mayagüez llegará á Aguadilla el lo ' de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico oí 11 de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas «i .,
RETORNO.
.......... el 17.
1-
di-
4.-
7.—
9.	— 10.—
10.	-z.
11.	—
16.—Saldr.i de San Thomas y llegará á Puerto Ric0
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el lg de Aguadilla y llegara á Mayagüez el 18 ’ de Mayagüez y llegará á.Sauto .Domingo el % de Santo Domingo y llegará á.Cuba el 24 de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el,21¿ j de Gibara y liega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana e! 27	„ „
......CDNS1GINATAKÍG8,
Puerto-Principe Sres.- Auevuas, ,>,»nuel Márquez v C* Gibara, Silva Rodriguez y Cf—Baracoa, R. AUyoy C1—CUL Juan Tarrida.—cunto Domingo, El eapltau del vupin—n,, güez, Pedro J. Kaldiris y Uí—Aguudilla, Am»h Jnfií • -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Thoina Lamb y C'"
17.	—
18.	—
19.	-T-.
20.	-21.-
23.	—
24.	-T
25.	—
Sqíre Alíenme, Apiló,f Barcelona, Corana. .Cartuja«, (, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Mahon Mé¡ia, 0m se, Oviedo, Padrón; Ponte nutra, Palmado Mallorca, Hindú., ¿ no,a, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, SaiUÍageiQ, Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orti.yaei.ra, Tornlar¡¡ Tampico, falencia, Lillayarcia, figo, fillapretente, firm,}, racruz í ¡biza, la, giran Cuba 88, entre, l'enu.nie Key y JJuri[. los Sres.
.. .o.iJ. Diä.MKSTiti: »Or.
El Excmo Sr. Presidente de la comisión de administrar : de fondos municipales ha dispuesto quo por esta almonedase* maten nqevam. ute el dia ve.ute y cinco del corriente a las lí : su mañana los enseres de tabaquería que están de manllin: eu la entrada de las oficinas del Excmo. Ayuuiainlento calle « Mercaderes frente .al Convento do Santo Donuugo; tusadosu 83 escudos.
El Sr. Juez do Paz del distrito de Jesús Maria, l,a ispue en demanda verbal que por esta almmieda se reina o el dia. del cerrante a ius cinco de la tarde eu la calle del Rastro correspondiente al número, primero, una victoria de tipie marcada con el núm. 349, y tasada en 238 pesos.
El miércoles 24 del cemente entre 11 y 12 de la maña. bajo el portal del café de Cajigas se remata,áu por cuenta ¿¡ quien corresponda 48 sombremos de paja de Italia adorna:, para i ¡ños.
SOCIEDADES ANONIMAS;
Compañía Cubana «le alumbrado «lesa*
Cito p. r segunda vez á los Sres. accionista« para ¡a Jn geneial ordinaria quo pro cribe el Reglamento. La reunión celebrará con cualquiera que sea el numero de los Sres u concurran á las 12deldia27 dol comente á la morada del Presidente, Calle de Compostura mrin. 124.
Habana y Abril 19 de 1867,—Pedro Fernandez de Cmt Secretarlo. 1	'	•
Compañía del camino de hierro de Triniils
Habiendo manifestado el S . D. Francisco Orée v ri ■ se le han extraviado las seis acciones de este empi','-'a n1,«« 2322 al2527 inclusive, ha cordado la Junta Directiva eu c plimiento a lo ordenado en el artículo 10 del'Reglamenta anuncio al público dicha pérdida por el término de veiutic convocándose á los que puedan representar algo en coatí* para quo en el plaz r indicado lo manifiesten al Excmo. *• Rafael Rodríguez Toriees Presidente dé la Sociedad; y sin hiere quieu forme opusiciou, se expedirán nuevos lítulos, qwé do sin valor los primeros.
Habana 9 de Abril de 1867,—El Secretario.
Compuñia de Seguros marítimos riela . Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta general orJi<! convoCadá para el dia 6 del presente, po. fallí de la iiecc representación, el Sr. D. Miguel de Af lama, Presidente i Compañía, de acuerdo con el lluro. Sr. Dir etorde Adulación, lía señalado el dia 26 del comente á las doce de 3i5 ñaua, para la celebración de a primera sesión de clícba J-en la casa del establecimiento, calle fio Sau Ignacio u"11 bien entendido que, según lo dispuesto en el artícov ® Reglamento, S» verificará cott el numero de socios que eonMr' y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento.
* Eu dicha reunión kb dará lectura al inf irme de la B>rífl; se presentaran las cuentas formadas por ei Sr. Director«J' pondiéntes á las operaciones del año social »ermmado e°J Diciembre último, y se nombrará la comisión que ha ae ñ1 liarlas, en conformidad con lo que previene el artí >ílJ 1 Reglamento.	:
Lo que se pone en conocimiento de los Sres. acción1’’ para que se sirvan asistir al acto.
Habana 10 de Abril de 1867.—El Secretario, AndW Castillo.
Compañía «leí ferro-carril entre Cicnfufí' y Villacla-ra.
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigion- Santa 1 do la misma tarifa que hasta aquí,—Habana 16 de Enero de 1867 ] hijo.—i
BiHl'KESA 1)11 VAPORES ESPANOEES ( OiiH(:r»S SIE I.AS tVS iEEAS V sexo «EJlfANti.
VAPOR CORISEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Alo cíe /. n nía para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.— Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—¡De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cnba y llegará á Kingston ol 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1’.’
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llenará á la Habana el 17 al amanecef.
CONSIGNATARIOS.
Tu rto P.íuclpp Sres —Nuevitas, Manuel Márquez y comp —Gibara, Longoria, Rosal y Qpmp.—Baracoa, Roque Alayo.— Cuba, Ros hermanos.—Kmgstou, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaé Colon, D. Manuel de Alcázar.
i
Por segunda vez y en el concepto de que la junta tuará con los que asistan, Hamo a los Sres. acción s!'13 enterarles del informe de la comisión que ha glosado lascl . de la Compañía relativas al ultimo año social, fia ja“ celebrará a la- 12 d-1 dia 24 del corriente eu la casa nun> de la ealle-de Compostela.
Habana 15 de Abril de 1867.—Pedro Fernandez davi Secretario.

Compañía anónima <íc ferrocar»‘fes ^ Caibarien á Sancli-Splritir«- .
Ha den ose acordado .en la Junt i gener ¡1 celebrad» ^ presente, ocurrir á la Superioridad en solicitud de la autoñ* correspondiente par i la conversión eu acción » de 1» de l is utilida ies dol eam no en el ano próxi i.o pasa !o j*8 ^ y debiendo ecupaise la Co itaduría de los cálculos l-»b°r,oS ,, aquella operación reclama, en la e.,al no debe ser mbírr“% y evitarse los incon /ementes é irregular da les, que b1‘,;. de la admisión de traspasos, estando por concluirse sin conocerse sus resultados detiuitivo» para cada •nfere '|)í[: dispuesto el Sr. Viee Presidente Delegado, se hago este medio á todos los que tuviesen que solemnizar, »1?»“ so, lo verifiquen antes d -1 próximo diez de Mayo, eu tU-sTli
quedará cerrado el libro de trastérencias, bastí nuevo
Habana 15 de Abril de 1867.—Joaquinde Sousa S
Compañía «le caminos «le hierro de 19 Habana,
Por disposición del Sr. Presidente, y para os » » r efectos participo á los Sres. accionistas que la Juut * f extraordinaria convocada para el dia veinte y cinoo da queda suspendida harta nuevo señalamiento.	„Jp
Habánay Abril 18 de 1867.—José Mauuel Mestre
Imprenta «leí Gobierno por
S. ¡«'