KS3ÜSS
tmm.

fri
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
«le Febrero de Ittci_Santa Agueda vg. y mr. y los santos mártires «leí Japón— Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OBNKEALKS.
bl|i||lMISVPKKIORCivil,DULA SIKMPRK KIKL ISLA l)K CUBA
Dirección «le A«liiiinistraelon.
Stedon de Agricultura_ Industria y Comercie.
Con tata fecha dice el 111 mo, Sr. Director do Admiración al Teniente Gobernador de Guanabacoa lo ¿miente:
5 “Dada cuenta al Exemo. Sr. Gobernador Superivi! del expediente promovido en esa Tenencia de
rbierno sobre caducidad de la mina “Santa Teresa”
. uejinciones del ferro carril de Marianao partido de } curanao: visto lo informado en el asunto por la Sec-. je ]0 contencioso del Consejo de Administración 'Inspección de minas de este Departamento: Conside-riiidii ([»• dicha mina resulta abandonada desde el año , i86¡j, según consta en declaraciones de tes-", ,ilS y por la notoriedad pública y por las coinnnicacio-1(Jespeciales que van unidas al expediente: Ccttside-nuido que es llegado el momento do proceder á lo preye-nidopara tales casos euel artículo 78 del Reglamento, [¿¡fechas como se encuentran las diligencias previas (¡ubleoidas al efecto; S. E. se ha servido declarar cadu-
f.í y fenecidos los derechos del anterior concesionario
:e la expresada ininade ‘‘Santa Teresa,” y que sedevuel-, a y. 8. el expediente en cuestión para que publica-, el anuncio oportuno en el periódico de ese distrito -mpiece á correr el término que conforme al Reglamen-, ya mencionado se hace indispensable para solicitar [idemarcación; si bien deberá Y. S. advertir al nuevo _■ -uadorque el apeo de las pertenencias se practicará , arreglo a la designación presentada en su principio •ser la que se lia publicado y no poderse variar esta . Mita lo» extremos que maréala legislación vigente del
Y de órdeu- del limo. Sr. Director se publica en jGaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 4 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sec-úi—Federico Villacampa.
Sección de Gracia .y Justicia é Instrucción publica.
El reverendo padre Vicario General de las Escuela Pias de E a puna lia nombrado al P, Ramón Que-rcldela Virgen de Vallivana para Vice Rector de. la Ercaela normal de Guanabacoa en sustitución del Padre Ikmardo Coll¡v/.o que ejercía este cargo.
Y de órdeu del limo. Sr. Director so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 4 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Catalán.
ElExcino. Sr- Ministro de Ultramar dice en Real orden de 7 de Diciembre último lo que signe:
“Exciuo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.J del expediente remitido por V. E. en carta fecha 14 de Octubre último y que tieue por objeto ia autorización al Colegio de Procuradores de esa Capital para crear un ■ lio destinado á facilitar la recaudación de los derechos que al mismo corresponden por la aceptación de poderes S M.íe ha servido acceder á la creación delmencioua-11 »‘lio y mandar qne en lo sucesivo no se admita en 1 Tribunales eclesiásticos, civiles y ¡militares de eiaOa-pitil poder alguno en que no se baile estampado el redo sello, enseña de que el Colegio de Procuradores ti i pi-rcibiilo los derechos que le correspondan.—Lo que ; lí il (inlen digo á V. E. para su conocimiento y ciicton correspondientes.”
i acordado por 8. E. el cumplimiento de la ci-T'i'la Ueal órdeu el Ulmo- Sr. Director lia dispuesto se puldiquc en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sec-c|,ju. José de Villasante y Catatan.
Sección de Telégrafos.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar-con fecha M'c Diciembre último comunica al Exemo. Sr. Go-'ruador Superior civil la Real orden siguiente: Ministerio de Ultramar—133.5—Exemo. Sr.—En cumplimiento de un acuerdo del consejo de adminis-^ de la Compañía Telegráfica Internacional tilica, el Vice-presidente de la misma ha puesto en J,11? !IBÍOnt° de este Ministerio de mi cargo, con fecha J,. futriente, que ios despachos oficiales del Go-^traode 8.M. y desús autoridades militares, civiles • 1 >p oaiátieas serán comunicadas desde Madrid á la ‘ona y vice-versa, libres de todo gasto y sin tasa fin por parte de dicha Emptesa y desús asociados, tana i °011 *° dema8 a l*8 disposiciones del Real actual‘ Según este »cuerdo, el Go-Poii(lei,«?J3 r '• 8°lp_satisfará por la expresada corres
nitre r°w 0uÍCÍil1 ei ¡mPorte dtd trayecto comprendido a Habana y Nueva York ó sea el correspon-
dit]
«/	----- -------- L 00^1011
Cibles r'ías Auglo Americanas, dueña dé los
ful, I sitlántioos de Irlanda á Terrauova; y ente-c¡o'i ? “,ema (Q; D. G.) do la resolución de la men-1),, '.a, Compañía Telegráfica Internacional Oceánica, R "10 a bien disponer se den las gracias en su ó,11."1| rfy .dec,arar que se entienda modificado
decru/' i° a d’cbo ofrecimiento el artículo 7o del Real crl° de o del me
D>It ' 7“‘“*H8 due rye.
toy e¿to^a drde,‘ *° Higo á V. E. para su conocimien
¡s?
-'¡útro.
correspondientes.4-Dios guarde á V. E. 1 ' " 27 de Diciembre de 1866.—
Gobierno de la Provincia de Cáliz.
de Uitr.,Cm°.' ®í-'—® Sr. Subsecretario del Ministerio te|¿,,r	ooutunica con esta fecha el siguiente
iumiÍ; U<i* 7 o órdeu del Sr. Ministro se servirá V. S.
ooniuni,.... Tñ	or- ministro se servirà V. S.
Kealórdn a Gobernador Superior de Cuba que en la
en .i v„ dc 27 del actual número 1335 que saldrá ,, ,u vapor corren fio ™„«s________,1.... ,i_ .1:.... N/w...
el vida. ~---------Ajuocfcuurtt
Hab li,., * íTconco dc manana donde dice “Entre la Nueva Y	dl,be leerse “Entre Madrid y
V. R ,	Mue tengo el honor de trasladar á
Dios m, oiunplimiento de lo que sa me previene.—
ciembre dísr/' v,' mucllos ar*os.-Cádiz 29 de Di-e 1S66.—1 rancisco Belmonte.”
y	* i amusco ueiinonte.
Hobem?rr 8U. cu“PDmiento por el Exemo. Sr. P'ildica !,m|‘S“Pen01' <'lvdeu 19 de Muero anterior, se de Ailiui,,;1,U Gaceta de órdeu del Ulmo. Sr. Director ilustración para general conocimiento.
bSeÍIír)1' A-'e F®brero de Ï867.-EÎ Jefe de Ulor|, <fosé Canovas del Castillo.
ÏNTEN DENCIA GENERAL DE I1ACIEN DA PUBLICA DE LA SIE.MPItE PIEL ISLA DE COBA.
La ley mercantil promulgada en 30 de Mayo de 1829 establece en su título 2. ° las obligaciones que tienen que llenar todos los que profesan el comercio, y una de esas obligaciones según expresamente se consigna en el artículo 21 es la inscripción de u» registro solemne de todos aquellos documentos cuyo tenor y autenticidad deben hacerse notorios para que la confianza y el crédito contribuyan á desarrollar los grandes intereses que encierra ese cambio mutuo de productos agrícolas é industriales.
Para cumplir esta obligación so establecen reglas que no pueden ocultarse á los interesados; pue,3 los artículos 22 y siguientes hasta el 3L inclusive tratan del modo de llevar el Registro, de la clase de documentos que deben comprenderse en él, de los efectos le1 gales que pudiera la inscripción y de las penas á que están sujetos los que no llenen los requisitos señalados.
La Secretaría de la Intendencia tiene abierto el Registro; pero son muy escasos los documentos deque se toma razón, y exceptuando las sociedades mercantiles que se establecen en esta capital, muy pocas de las instituidas en otros puntos de la Isla vienen á inscribirse, sin que pueda alcanzarse el motivo de semejante abandono con perjuicio propio y quebrantamiento de aquel precepto legal.
Respecto de la Matrícula Mercantil es casi nula la inscripción, pues desde que se baila abierta la municipal de Industria y Comercio que solo tiene por objeto la derrama de los impuestos municipales, parece que se ha considerado iunccesario lo que dispone la ley mercantil.
Semejante estado de cosas causa peijuicios al Estado y álos particulares y para salvarlos sin causar entorpecimientos ni danos de ninguna clase al Comercio, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se lia servido dictar las reglas siguientes.
Primera: En el término prefijo de tres meses á contar desde el diade la publicación de esta circular deberán inscribirse en la matrícula di Comerciantes que se lleva en la Secretarla déla Intendencia todos los que basta ahora no lo hayan hecho, y se ejerciten en los distintos ramos de comercio en to la la Isla ajustándose á lo que previene el artículo once del Código del ramo á cuyo fin podrán presentar personalmente en la misma Secretaria los certificados que la autoridad civil les facilite ó bien entregarlos á los Administradores ó Colectores de Rentas de los puntos de su domicilio, cuyos em-yileados los reoogeráu y enviarán por el correo al Secretario de la Intendencia acompañados del correspondiente índice.
Segunda.—En la misma forma y dentro del propio término las sociedades mercantiles establecidas en ¡oda la isla, y de cuya constitución no se baya tomado razón en el Registro general de comercio, presentarán ó remitirán á la referida Secretaría un testimonio de las escrituras de sociedad que precisamente deben babor otorgado al establecerse, según dispone el art. 284 de la citada ley mercantil.
Tercera,—Del propio modo y dentro del citado plazo se presentarán para la toma dc razón en el expresado registro, si antes no se hubiera hecho, testimonios de las cartas dótales y capitulaciones matrimoniales que se hayan otorgado por los comerciantes antes ó después de haberse dedicado al comercio, así como de las escrituras de restitución de dote y de los poderes conferidos á factores y dependientes para dirigir y ad-
ministrar sus negocios mercantiles.
Cuarta—Los administradores locales ó colectores de Rentas con excepción del de esta capital recibirán las inscripciones para ia matrícula, y los testimonios de las escrituras que conforme á las anteriores prevenciones les entreguen los comerciantes avecindados en la localidad respectiva, y sus términos rurales, procurando que de dichas escrituras se acompañe también una copia simple á fin de llenar con mas prontitud la toma de razón en la Secretaría.
Quinta.—Pasado el término señalado y reunidos to dos ios comprobantes que se piden y remitidos á la Secretaria lie esta Intendencia parala furmabzacion del Registro mercantil, teguiránlos mismos administradores y Colectores de Rentas recibiendo los propios documentos de los comerciantes que se establezcan de nuevo, pasándolos mensualmente á la referida Secretaria con las formal ida des prevenidas.
Lo que he acordado se publique en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes, y para que llegue á noticiado las personas á quienes comprende.
Habana 1. ° dc Febrero d e 1867. —Michelcna,
AJ. I J".‘
SEG-UNDA SECCION.
OFICINAS GUNK RALES.
Sección «/'«nitriti «le ¡tenias y Hstadlslica.
A dministración.
I
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de cousumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de Nuñcz, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subastase lia fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, vi previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza do doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia -e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tadorespodráíi pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo dc proposición.
D. N.......vec no de .......enterado del anuuciu
publicado en...........y cíe las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta dei derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por la
Colecturía de lientas dc.....y los rastros y matazones
que comprende durante el término dc dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En.el sobre de los pliegos qii9 se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición ai cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otra sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de
construcción de un pilar du sillería en la casa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para 1a ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan úcitadores para la subasta qun ante la junta de Reglamento deberá tener lugar ci dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de ia tarde en la misma ¡Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Iuteudencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 dc Enero de 1S67.—P. S.—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números 29 y 30 de Enero.)
Solicitada en arrendamiento una extension de terreno 4uj se dice compuesto de 3 600 métros 33 milíme-
tros, situado en el barrio del Ilorcon, junto al matadero, que linda por el N. con la <talle que do la calzada del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los fondos de las casas déla calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con terrenos del Exorno. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias álos que se consideren con derecho á la propiedad del referido terreno, á fin de que en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos ilc la tarde del dia veinte y dos del inmediato mas de Febrero tendrá lugar en esta Sección (jcotral de Rentas y Estadística situada, en el edificio qu¡ ocupa la intendencia general de Hacienda y sun al tuncamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego dc condiciones publica,lo en la Gicetade 2 5 dc Setiembre (le 1834 y que se li illa de miiifiest i en u.u y otra oficina, lt aubasti leí deivcii i di consumí «le ganados que sé re :au 11 p >r la (Jóle,otaria do Rentas do Moron en el partido de Ciego de Avila: para cuya subasta se lia fija do el tipo da doce mil cien escudos, por dos añoi, el previo depósito de ciento veinte y un escudos y la fian za (le tres mil veinte y cinco escudos; debiendo a Iva,reírse que desdo las dos insta las dos y media de la tarde del dia expros i lo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se b illa á cmtinuieioa, y que durante dicha media hora los licit i.lorcs podrán p idir cuantas explicaciones juzguen neoesnri is, pero u n vez empezado el acto no se oiráumas observaciones ni se a luiitirá t m i3 pliegos.
dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo do novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimasyAa fianza de seécntay cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliego s cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se liafla.á continuación, y que durante dicha media hora los licitadorés podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero Una vez empezado el acto no se oiráu mas observaciones ni-se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino Jo.......enterado del anuncio
publicado en-----y délas condiciones que se exigen para
a adjudicación en pública subasta do la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos anos con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción'al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres do Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dar,echo de consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Reutas de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fij ado el tipo de doce mil da-cuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta lás dos y media de latarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que duraute dicha media hora los lícitadore3 podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto' ño Se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
En ol sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se poudrá “Proposición al cobro del derecho do consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas-otro sobro dirigido al Sr. Jefe (lela Sec-Í ciou Central dc Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S,—Clairac.
Don N. N. vecino de............enterado del anun
ció publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudioaeiou en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Co-
lecturía de Rentas dé..y los rastros y matazones que comprende, durante el terminó de dos años coií sujeción al pliego de condiciones aprobado paráoste remate acompañando en garantía el certificado del previo de-p ósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
Modelo dc proposiciones.
1). N______vecino de.......enterado del anuncio
publicado bn .......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudic icio a ea pú ilica subasta dei derecho s >br.) consumo le g 111 los pi ioóra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......y los rastros y ma-
tazones ¿ut) comprende duraute ci término de d >s años con sujeción al pliego de condiciones aproba lo para este rein ite, aooinp iñ mi > en garantía ol certi ficado del previo depósito que está prevenido.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do 23 do Setiembre de 1864 y que se halla do manifiesto en una y otra oficina, la subasta, peídos años, del derecho de consumo do ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Saneti-Spirit is, la cual comprende io correspondiente á la vdlay á los partidos Jíbaro, B.iuao yTuitiioú, para cuya subasta se ha lijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y-la fianza do quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la. tarde del día expresado; se- admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, duraute dicha media lio-
i Euel sobre de los pliegos queso entreguen á 1.a mino, se pondrá: “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de____”
y en los pliegos que sé dirijan por ol corroo llevarán ademásotro sobredirigido al Se- Jefe de la lecciónU.tí»-trul de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
ict, lo.i lioliriidoruis p >drá:i pedir cUiUltua o^plUuninnftn
juzguen necesarias; pero una voz empezado el neto, no se oirán mis observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Fecha.
Finn i.
Eu el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de ... .y en los que se dirijan por el correo llevaran ad emas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección G entral de lientas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pfiégode condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre du 1864 y que se baila de manifiesto en
D. N__________vecino de.... ..enterado del anuncio publicado en____y dé las condiciones que se exigeu pu-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación «leí derecho sobre el consumó dc ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ....porla Colecturía de lientas de...........y los ras-
A las dos dc 11 t ir 11 ,1 d di i 11 d d imn uliato m?s de Febrero tendrá lugir en ‘está Sección Central de Usutas y Esta Estica, situada en ulelitjCio que ocupa la Intendencia, gen iral d s II lAiou 11 y aim iltineum -.utc en la Administración loca! de lientas de Pinar dol Rio, con sujeción al pliego de con liciimés publióado cu la Gaceta de 23 de Setiembre do ) 8 ii y.q u só llalla ale manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de oo asumo de gana los,qua se recauda por la Colecturía de R entas de Mantua eo i sus correspondientes ra M tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos ipil ochenta escudos, olpróvio depósito de veinte cscu los ochocientas in'désini u y la lianza de doscientos sesenta escu los; debiendo .advertirse que desde las d os hasta las dos y media dc la tar je del expresado ttl.aro« carral is ij t tiran Misiones, con sujeción al modelo que se billa á c i.itiiliiacion y que durante diclní media llora los licitadorés podrán pcdiF cuantas cpjicáíUqies deseen, p ;ro mi i .vez empezado el acto no se ¿¡Mu mis observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo dc proposiciones.
Don N.............vecino ... ...enterado del anuncio publicado en .y dc las condiciones que se exi-
g-u para la adjudicad m :a p i dio i subasta le la re-
tros y matazones que comprende durante el término de c^u lacio u del d;reeh o sobre o o i m rt o d : g mi los que dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado Cl,l>ra la Real Hacienda ofrece ia o nítida l de'... .por la
para este remate acompañado en garantía el certifica- Colecturía de II mtas de...y los rastros y matazones
do del previo depósito que está prevenido. ^	que coinpreade durante el término de dos años, con su-
Fecha.	Firma.	_______
te, acompaña id i eu giranti i e En el sobre de los pliegos que se entreguen á la depósito que está prevenido, mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de con-	Fecha.
31	.....d	. ... ..^.-...,15/-...«-^ Al.. 1*1a1	rio
jeeion al pliego dò c ni lici )iui aprpb.ti > p ii-1 es£¿ retna-
ccrtifici lo del previo
sumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.. "y
en ios pliegos que se dirijan por el correo llevarán ade- Eff ol sobre de los pliegos qui s mas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central mino se pondrá ‘í Proposición al cobro de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867
Firma.
entreguen a la del derecho do
-P. S.—Clairac.
A las dos dela tarde del dia 14 del inmediato mes de
consumo de ganados corrosp m liento á la Colecturía do .......”y en losqueso dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
SITUACION D3L 3ANCO 3SPAN01 D3 LA HABANA
EN LA TARDE DEL VIERNES l.° DE FEBRERO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja...
Cartera
( Existencia en efectivo.... Idem en bonos del Tesoro... Vencimientos hasta 30 dias.
de 31 á 60 dias.. .. de 6 I á 90 dias. .
$ GOL.016 67			Billetes en circulación	 $	i 6.000.350	. .
1.399.100 ..	■i 2.000.116	67	.. ,a*í y..		 }?; 1	1 < *	
S 91L.802 13					
1.784.564 13					
1.273 S67 07	4.000.283	3d			
$	6.000.350	--	i	6.000.350	
DEPARTAMENTO DE GIROS V DESCUENTOS.
Caja.
Cartera ^
Existencia en efectivo........-S	294-
Idem en billetes......... 1.206.
Idem en bonos del Tesoro........	  15.
Vencimientos hasta 3 meses.....S	712.
Idem dc 3 á 6 meses...... L.562.
5	2.275
903 67 fi 475 .. 350 .. 278 97 976 06 .255 03
f
l Documts. á cobrar por cuenta aje
u?
i 2 73
Bonos del Tesoro, J cuenta propia... f
emisión.. -
idem.....
idem.....
idem......
idem.....
a	1.529	.827 79
$	98	300 ..
	49	900 ..
	3"1	000 . .
	823	000 ..
	9	200 ..
Créditos aplazados con escritura pública Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
hlnn ídem Ídem con garantía de acciones............
, 'autores varios...............I..................
‘ iiiiitania general...........................  ..
In'endencia de Hacienda públicu.cta.	de crédito	con
í 2?	emisión..	9S
Idem Ídem cta. de bonos_____< 3 ? ídem..	8
(4?	idem..	1D
Bonos del Tesoro cuenta ajena 51 emisión...........
Comisionados.......................................
Acciones adj n di cadas............................
Propie-1 Fincas..........................,$	SS
dudes. . ( Mobiliario............................. 5
interés..I ■972 .. i -817 50 .810 .. !
Gastos dc todas clases. í (De ¡»^ilación.
1 Generales.....
976 62 944 21 867 71 .909 06
•J 1.51G.72S
67
3 805.082
82

1.286.400 765.289 283.794 179.458 111.530 Í78.869 T.519.996
38
14
02
57
76
70

127.599 535.650 679.408 219.005
50
OS
47
94.920
C.77G	77
7l .310 510 I 71
Capital ................................................i
Fondo de reserva,........................................
Cuentas corrientes...... - -.............................
Bonos vencidos j ide^ ................... i.ooo..
Intereses de los j ler. empréstito.......S	59 10
mismos..... ( 2? idem..............-i-	16 ..
Depósitos sin interés............ .......................
Depósitos con interés (vencidos).........................
Intereses de depósitos ............................. *....
Corresponsales...... ....................................
Intereses por liquidar...................................
' 3°, Sn, 9o, )0°, 11", 12?, I °\
14", 15°, 16? 17° 18.. 19° y 20 J 13.192 50
Dividendos. .. ■
21°.......
48.860 .
Ç 1 “emisión..
Intendencia de Hacienda pú- J ìj* blica, cuenta de bonos... | ¡dem
1.778 30
i? idem.
699.056 79
Intendencia dc Hacienda pública............
Intereses por cobrar.....................
Ganancias y pérdidas........
4.000.000
400.000
2,298.618
1.700
1.650.548 27.230 1.410 1.953.774	34
5.717' 01
20
16
47
60
03
62.052
700.S35
I29.S48
36.337
42.362
11.310 510
50
09
96
70
59
71
V" ir
III Dii'«‘« U»r.
Francisco dc Goiry y Beazcoeeheu.
Habana 1 ? de Febrero de 1867.
HI « (inliKlnr.
José Ramon dc Haro.

mmm