HABANA.
PERIODICO OFICAX DEL GOBIERNO.
«ai»
ISO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SI/PKKIORE8 QENEUAt.ES.
SIIPKHIOK CIVIL DK LA 8IBMPBK DKL 18LA DE CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar na me comunica con fecha 2 de Abril ultimo el Real decreto que sigue;
“Excmo. Sr.—La Reina [Q, D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Para el cargo de Director general de Administración de la isla de Cuba, creado por Mi decreto de veinte y ocho de Marzo último, veugo en nombrar eu comisión á don Manuel de Lara y Cárdenas, Ministro togado del Tribunal de Cuentas del Reino. Dado en Palacio á dos de Abril de mil ochocientos sesenta y siete. Rubricado de la Real
mauo.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.__
De Real órdeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general. Habana 20 de Junio de 1867.—Manzano.
Es copia. Ei Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 21 del mes próximo pasado el Real decreto que sigue:
“Excmo. Sr.:—La Reina fQ. D, G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase de Ultramar con destino á servir én com ision el de Ordenador de l’agoa de la isla de Cuba, á Ü. Antonio Belmonte y Vacas, Jefe do negociado de segunda clase, Contador del Tribunal de Cuentas del Reino y comprendido en los artículos treinta y nueve y cincuenta del decreto de tres de Junio último.—Dado en Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órdeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondien-
Y acordado porS. E. su cumplimientose publica de su superior orden en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Junio de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Mártes S5 de Junio de 1867—Santos Guillermo, Eloy >r6sp«'»* obispo, y santa Orasia, inrt.—Circular en las Ursulinas.
tino á servir en comisión una plaza de oficial 1. ® en el departamento civil de la Dirección general de Administración de esa Isla, y con el total haber de cuatro mil doscientos escudos, mil seiscientos en coacepto de sueldo y dos mil seiscientos de sobresueldo, á D. Vicente Martínez O irbijal, que es oficial 3.° en el ramo de omento de la Península y se Italia comprendido en e( artículo 33 del Real decreto orgánico de las carrera* civiles de Ultramar. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento so inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario in termo, Agustín María Guaxardo.
1 or el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 14 de Mai ultimo la Real orden siguiente:	J
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien disponer que D. Félix Alvarez Builla, Jefe de Ne. gociado de tercera clase en la Contaduría general de Hacienda de esa isla, pase á continuar sus servicios con la misma categoría y eu igual plaza eu la Dirección general de Administración. De Real órdeu lo digo di t Pdr* 8" conocimieilto y efectos oorrespon.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín, María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 14 de Mayo ultimo lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer que D. Manuel Perez Duran, Jefe de negociado de primera oíase, electo, con destino á la Sección Central de Contribución y Estadística, se traslade á servir, en comisiou, con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos anuales y dos mil doscientos de sobresueldo una plaza de Jefe de negociado de tercera clase en el De-parlamento civil de esa Dirección general de Administración. De Real orden lo digo á V. fi. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la (xaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio du 1867.—El Secretario iuteri-Agustín Mina Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniea ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 22 de Mayo último el Real decreto que sigue:
“Excmo Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha teaido á bien expedir el Real decreto siguiente. Veugo eu promoverá Jefe de Administración de 2. ** clase con destino á la plaza de Jefe d# Negociado de 2. * que servirá en comisión eu el Departamento civil de la Dirección general de Administración de la isla de Cuba, á D. Manuel Romano, comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar.—Dado eu Palaoio á 21 de Mayo de 1867. Está rubrica lo de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habanal9 de Junio de 1867.—El secretario inte riuo. Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultram vr con feoba 14 del ultimo Mayo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Roa! órdeu siguiente*
“Excmo. Sr.:-La Reina fQ. D. G.] ha tenido á bien disponer que D..Francisco Garrió y López, Jefe de Negociado de torcera clase eu la Dirección de Administración loca!, pase á continuar sus servicios en igual plaza de la Direccióngeneral de Administración de esa Isla, dotada con el haber de cuatro mil seiscientos escudos, mil seiscientos en el concepto de sueldo y
—rJYç Real orden lo diera ¡i V. G. y electos correspondientes.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 17 de Mayo último se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
* “Excmo. Sr.:—La Reina fQ. D. G.J ha tenido á bien nombrar Jefe de Negociado de segunda clase con destino á servir en comisión una plaza de Jefe de Negociado de primera en el Departamento civil de la Dirección general de Administración de esa Isla y con el total haber de cinco mil seiscientos escudos, dos mil en concepto de sueldo y tres mil seiscientos de sobresueldo á D. Luis Sautaló y Noguer, oficial primero de Admi-uistracion en el ramo de Hacienda de la Peníusula y comprendido en las prescripciones del artículo 39 del Real decreto orgánico vigente de las carreras civiles de Ultramar. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento so inserta cu la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente;
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido ábien promover á Jefe de negociado de segunda clase con destino al Departamento civil de la Dirección getie-ralde Administración de esa Isla, y cou el total haber de cinco mil doscientos escudos, dos mil en concepto de sueldo y tres mil doscientos de sobresueldo á D. Mateo h truandez Vailejo, que es Jefe de negociado de tercera l'l ise tn la Dirección de Administración local, con mas de dos años en esta categoría, y que se baila co mprendido euei artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar. De Real órdeu lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento se inserta ea la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 19 de Jun o de 1867.—El secretario interi-uo, Agustín Mai ia Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“E\cmo, Sr.: La Reina ("Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Miguel Orlando ó Ibarrola, Marqués de ¿nubrano, Jefe de Negociado de tercera clase en la Lireccion de Administración local de esa isla, pase á servir en comisión una plaza de Jefe de Negociado de segunda en el Departamento civil de la Dirección general de Administración, con el total haber de cuatro ttil ochocientos escudos, mil seiscientos en concepto de sueldo y tres mil doscientos de sobresueldo; cuya dis-osicion se ajusta á las prescripciones del artículo 50 del leal decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica cn la. Gaceta de su superior órden para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por (1 Ministerio de Ultramar en Real órden de G de Mayo último se dice al Excmo. Sr. Gobernador tíuperior civil Lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar Jefe de mgoziado de 3. ® clase con des-

tres mu L para su conocimiento
Y	acordado su cuuipiimieuto por tí. E. se publica en la Gaceta oficial de su superior órden á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.;—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que con arreglo al artículo 50 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar, D. Cirios Pineda y Apezteguí, oficial 1. ° en la Dirección de Ad-micijtracioii local,1*pase ú servir eu comisión una plaza de Jefe de Negociado de tercera clase en la Dirección general de Administración de esa isla, disfrutando el total haber de cuatro mil cuatrocientos escudos anuales, mil cuatrocientos en ooncepto.de sueldo y tres mil de sobresueldo. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se inserta de su superior órden en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867,—El Secretario interino, Agustín Miaría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 14 de Mayo último se comunic i á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
“Excmo. tír.:—La Reina (Q. D. G.) ha tañido á bien nombrar Jefe de negociado de segunda clase, con destino á servir eri comisión una plaza de oficial primero en la Sección Central de la Dirección general de Administración de esa Isla, y con el total haber de cuatro mil doscientos, esculos, dos mil en concepto de sueldo y,dos mil dosoieutos de sobresoello á Don Manuel Leib i Balle&ter, que es oficial segundo en el Tribunal de Cuentas del Remo, cjin mas dedos afíos en la clase y se halla comprendido en las prescripciones del artículo 39 del R .-ai docreto orgánico vigente de las carreras civiles de Ultramar.—De Real órden lo á V. E, para su conocimiento y efectos dientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los electos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867*—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
o“ en la Dirección de üniniaticion Local coamas de dos aií >s de servicio testa eme y se halla comprendido en el artículo 35 c Readecreto orgánico de las carreras civiles de la AuiuisUcion pública de Ultramar, De Real órdeu lo doáVE. para sucouooimieu-toy efeotos correspoudiites.”
Y acordado su cumlimiíto por S. E. se publica en la Gaceta oficial pardos fe* oportunos.
Habana 20 de Juabde C7.—El Seoretavio interino, Agustín María Guccan
Por el Ministerio de IJltuar eu 14 de Mayo último s« dice al Excmo. Sr Ganador Superior civil lo siguiente.-
“Excmo. Sr.—La Rein(Q. D. G.) lia tenido á bien disponer que D. Lesim Ignacio de la Pezuela, D. Ignacio Cárdenas O’Far, D. Celestino Perez y D. Cristóbal Mantilla y Pe&er, Oficiales quintos los cuatro primeros en la Direcu de Administración local y el último eu el archivo dse Gobierno Superior civil, pasen á continuar sus socios en la misma catego-ría.y clase á la Dirección geral de Administración de esa isla. De Real órden lo di á V. E.jpara su conocimiento y efectos correspondîtes.”
Y acordado su cumplimito por S. E. se publica eu la Gaceta para los fines ortuuos.	j
Habana 19 de Junio de867. —Bl Secretario interino, Agustín María Guardo.
Por el Ministerio de Uhmar se comunica con fecha 12 de Mayo próximo pado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real den siguiente:
“Excmo. Sr.:—La R ei» (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar, con destino ia Ordenación general de Pagos de esa Isla á los indiduos que cou distinción de sus respectivas categorías jalases se expresas á continuación:—A D. Luis Arauj y Costa, como Jefe de Negociado de primera clase, p<a el destino en comisiou á que está aféctala clase de efe de Administración de tercera Interventor con el suido anual de 24‘<>Q escudos y 4600 de sobresueldo, en uyo primer concepto servia en la Contaduría. A D osó Aranda y Mesia, en comisión, como Jefe de negeiado de 2. p clase, con el sueldo de 2000 escudos anales y 3200 de sobresueldo y comprendido en los artícios 35 y 50 del Real decre-
fr» /I O ,li> I nnin n	~	T	d A rio
de
negociado de
digo correspou-
este
mes
Por el Ministerio de Ultramar secomuuica á Gobierno Superior civil con fecha 14 del próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. tír.:—LaReinafQ. D. G.jha tenido á bien diponer que D. Rafael Torres Pardo, Oficial se* gundo con destino al ramo de Telégrafos en la Dirección de Administración local, paso á conliuuar sus servicios en una plaza de la misma clase y con igual destino de la Dirección general de Administración de esalsla. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana y Jumo 19 de 1867.—El Secretarlo interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 14 de Mayo último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q.D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Juan José Hernández, oficial tercero, cou destino al ramo de Telégrafos, en la Dirección do Administración local, pase á continuar sus servicios en una plaza do la misma clase y con igual destino de la Dirección general de Administración de esa Isla.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se inserti en la Gacta para conocimiento general,
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
to de 3 «le Junió último po ser Jefe igual clase Contador del Tonnal de Cuentas del Reino, A D. Joaquín Botancourt, ¡orno Jefe de negociado de 3. p clase, con 1600 esciuta de sueldo y 3000 de sobresueldo, Contador cesaut, por reforma del suprimido Tribunal de Cuentas de^sa Isla. Á D. Pedro Olive, eu comisión, como Jefe ih negociado de 2-p clase, y para destino ti que está íecta la clase de oficial l.° cou el sueldo de 2000 escud« y 2200 de sobresueldo, cuyo último destino venia sirviendo también en comisión. A D. Eloy de la Siena, como oficial 2. ® con 1200 escudos de sueldo y 2400 de sobresueldo, cuyo destino venia sirviendo anteriormente en la Contaduría. A D. Casimiro Valdes y Díaz, como oficial 3. ® con el aneldo anual de 1000 escudos v 2000 de sobresueldo;
nomo onoiui - - ■ -—> o-mieral de pacos «lnl
Ministerio de Fomant) y comprendía.» „|	.„|q 33
del Real decreto de 3 Junio último. A D, Ricardo BjI-montey de Cárdenas como oficial 3. ° cou el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, á cuyo empleo se le promueve como oficial 4. ° de la Tesorería, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. A D. Pedro López Trigo, como oficial cuarto con el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, con cuyo empl :o servia en la suprimida Intendenoia de Hacienda. A D. Joaquín Sánchez Arregui, como oficial 5.’° con seiscientos escudos anuales y mil seiscientos de sobresueldo, cuyo empleo obtenía en la Central de rentas y i estadística. A D. Juan Anillo y Basave, com > oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, de cuyo empleo se bailaba en posesión en la Tesorería. A D. Slanuel Menendez, como oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo quo el anterior, cuyo empleo obtenía en la Tesorería. A 1). Antonio Rouré y Paulin, como oficial 5. ° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo de que gozaba en la Administración de Rentas de esa Capital. Da Raal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S* E. se publica en la Gaceta oficial de su superior órdeu á los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario inte-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 14 de Mayo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar oficial 4. ° cou destino á la Dirección general de Administración de esa isla y con el total haber de 2600 escudos anuales, 800 en coucepto de sueldo y 1800 de sobresueldo, á D. José Sautalís, que es oficial
riño, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.:—La Reina (Q D. G.] se ha servido disponer que D. Miguel Orlando é Ibarrola, Jefe de Negociado de tercera clase en comisión, con destinq al Departamento civil de esa Dirección general de Administración, se traslade á servir también en comisión, con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil doscientos de sobresueldo el empleo de Jefe de Negociado de segunda clase de la Ordenación general do pagosj vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. José Aranda y Mesia. De Real orden lo digo á V. tí. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta de su Superior órden á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario inte riño, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr :—La Reina (Q. D.G.)ha tenidoá bien nombrar con destino á la Sección Central de Contribuciones y Estadística de esa Isla, á los individuos que
con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación;—A D. Manuel Perez Duran com* Jefe de Negociado de l-3 clase cou el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esa Isla y cesante por reforma. A D. Francisco Orgáz en comisión como Jefe de Negocia-,1« de 1.14 clase en destino afecto á los de 2. 3 con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y sobre-su ‘id) de dos mil ochocientos y que babia sido electo p ira ocupar destino en el primer concepto por Real órele i de 10 de Marzo último. A D. Daniel del Mazo como J 11 de Negociado de 3* 3 clase con mil seiscientos escaños de sueldo y tres mil de sobresueldo, Contador cesante por reforma del referido Tribunal de Cuentas. A D, Vicente del Hoyo como Oficial 1* ° con el sueleo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, empleo deque ya disfrutaba en virtud de Real órdeu de 22 de Diciembre último. A D. Miguel Pacheco y López en comisión como Jefe de Negociado de 2. 3 clase y para destino al que está afecta la clase de Oficial 2. ® con el sueldo anual de mil escudas y mil seiscientos de sobresueldo, teniendo presente que ha sido Cónsul de Bayona hoy cesante con el baber anual demil ochocientos escudosy que se baila comprendido en los artículos 35 y 50 del Real Decreto de 3 de Junio ú timo. A D. Serafín da Santiago y Permioon con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil do sobresueldo, cou cuyo empleo servía en la suprimida Intendencia de esa Isla- A D. Ricardo Meló y Cor-
tina como oficial 4.° con el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, en cuya clase servía en la Administración de Rentas de Pinar del Rio. A D.Baltasar Pouciano Zabia como oficial 5. ° coa el sueldo de seiscientos escudos auuales y mil seiscientos de sobresueldo con cuyo empleo servía en laSeccion Central de Rentas y Estadística. A D. Fernando Fernandez como oficial 5. ° con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleado cesante de esa Isla de la clase inferior inmediata y comprendido eu los artículos 33 y 35 dfcl citado Real decreto de 3 de Junio último. A D. Ignacio María San Román como Oficial 5, ° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo empleo servía en la expresada Sección Central de Rentisy Estadística, A D. Enrique del Olmo como Oficial 5.'° en comisión con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo y comprendido eu los artículos 33 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último como oficial 2. ° de Santo Domingo cesante. De órden de S. M. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. '.se publica en la Gaceta de su superior órden á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 14 de Mayo liltimo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública do Ultramar, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar Jefe de negociado de 1. a clase á D. José de Frías, que lo es de 2. en la extinguida Sección Central de Estadística, y en destinarle á servir el empleo que en el primer concepto, y con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, resulta vacante en la Sección central de Contribuciones y Estadística, por salida á otro destino de D. Manuel Perez Duran. De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento so inserta en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Marín Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órdeu siguiente:
•‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar, con destino á la Contaduría general de esa isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación:—A D. Fidel Guerra y Navarro, eu comisión, como Jefe de Administración de 23 clase, contador, cou el sueldo anual de tres mil quinientos es* cudos y seis mil de sobresueldo, cuyo destino venia sirviendo en virtud de Real Decreto de 21 de Octubre Uliiino.—a. i>.	—a. , o————■—. -—
oficial 5 ° para el destino á que está afecta la clase de Jefe de negociado (le l f clase, sueldo de seiscientos escudos anuales y tres mil seiscientos de sobresueldo, y que servia también en comisión la plaza á que estaba designada la clase de Jefe de negociado de 2 3 A D. Mariano Oaneucia y Castellanos, como Jefe de negociado de 2 3 clase con el sueldo de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, de cayo empleo disfrutaba en la Socccion Central de Aduanas. A D. Félix Alvarez Builla, como Jefe de negociado de 3 f clase con mil seiscientos escudos de sueldo anual y tres mil de sobresueldo, de cuyo empleo se hallaba en posesión en la Sección Central de Rentas.— A D. Ramón Valenzuela, como oficial 1 f con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobre sueldo, cuyo empleo obtenía en la expresada Sección Central de Rentas.—A D. José Campos, en comisión, como Jefe de negociado de 3 3 clase y para el destino al que está designado el empleo de oficial 1 ® con el sueldo de mil seiscientos escudos anuales, y dos mil seiscientos de sobre sueldo, en cuyo primer concepto veuia sirviendo anteriormente.—A D. José Alzugaray, en comisión, como oficial 1 ® para destiuo de oficial 2 ® sueldo de mil cuatrocientos escudos anuales y dos mil doscientos de sobresueldo en cuyo primer concepto Servia anteriormente.—A. D.Venancio Martínez como oficial 2 ® con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo de cuyo empleo estaba en posesión en la Sección Central de Aduanas-—A. D. José Estebanez y Marín, como oficial 3 f con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil du sobro sueldo, cuyo empleo obtenía anteriormente en la Tesorería. A D. Eustaquio de ArJanáz como oficial i3° con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil de sobresueldo, de cuyo empleo disfrutaba en la A I ministracion de Rentas de ia Habana.--A D. Antonio Diaz González como oficial 4 f con el sueldo de ochocientos escudos anuales y mil ochocientos de sobresueldo, á cuyo empleo se le promueve como oficial 5° que era de la Contaduría y hallarse comprendido en el articulo 35 del Real Decreto de 3 de Junio último.—A. D. Feliciano Ma-lleu como oficial 4 ® con el sueldo de ochocientos escudos anuales y mil ochocientos de sobresueldo, cuyo empico obteuia en la Secion Central de rentas—• A. D. Federico Montorfano, como.oficial 4® con el sueldo de och icientos escudos anuales y mil ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtenía en la Sección Central de Aduanas.—A. D. Félix Vega como oficial 4 ? con ¡anal sueldo y sobresueldo que el anterior decayó empleo se hallaba en posesión anteriormente.— A. D. Antonio Fajol, como oficial 5 ® con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleado cesante de esa isla de la categoría inferior inmediata y comprendido eu el artículo 35 |’del Real decreto de 3 de Junio último. A. D. Francisco Mi. chelena como oficial 5 _° coa igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuya plaza obtenía en la Sección Central de Realas.—A D. Tomás Gaspar co.uo oficia; 5. ® cou igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo servia en la dependencia anteriormente expresada. A- D. Ju m Orfciz de Solorzano como oficial 5.® con igu»l suido y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo obtenía en 1» Sección Central de Rintas. — A. D. Andrés del Castillo y Escudero como oficial 5 f con igual sueldo y sobresueldo que el anteri ir cuyo empleo era el que ant iñorui mte tenia en la Sección Central dereatis.— A D Inniel Oj :dn, comí oficial 5 f cou igual sueldo y sobresueldo que el anterior empleo de que disfrutaba eu ia sección Central de rentas —A D. Cayetano Palón, coin > oficial 5 ® cou igud sueldo y sobresueldo qneel anterior cuyo empleo obtenía también anteriormente en la sección Central, de Aduanas. A D. José Vemnsis y Moreau, como oficial 5° con igual sueldo y sobresueldo que el auterior, en cuyo concepto servia también en la Sección Central de Aduanas.—A. D. Andrés Fernandez Vallin, come oficial 5 ? con igual sueldo y sobresueldo que o! anterior que venia sirviendo con igual empleo,—A. D. Rifa 1 Diaz Valentín, como oficial 5 ° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior y que también venia sirviendo con igual empleo .—A O Federico Olona, como oficial 5 f con igual sueldo y sobresueldo que el auterior aspirante de 1 f clase á oficial e'n la Dirección general de Rentas Estancadas ¡y Loterías, y comprendido en el artículo 35 del Reil Decreto de 3 de Junio último.— A. D. Rafael Ramón Valdes Bucelo,
oomo oficial 5 _® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior y con cuyo empleo servia en la Adminis* tracion de rentas de esa Capital. De Real órden lo digo á V. E. paw su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. so publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Junio 19 de 1867. — El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar en 14 de Mayo último se me dice lo siguieute:
“Excmo. Sr—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que el Jefe de Administración de 3? cla<¡e de esa isla, D. José María Vergara, se traslade á servir en comisiou oon el sueldo de tres mil escu los anuales y cinco mil de sobresueldo, el empleo de Jefe de Adtni* nistracionde 2. 3 clase de esa Contaduría general de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su cono-cimiquto y efectos correspondientes.'’
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 29 de Junio de 1867—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 21 de Mayo último Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) se lia dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Veugo en nombrar Jefe de Administración de primera clase de Ultramar con destino á servir el de Jefe de la Sección Central de Aduanas de la isla de Cuba á Domingo López, Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador de la Aduana de Cádiz, y comprendido en el artículo treinta y cinco del Decreto de J Junió último. Dado eu Palacio á veintiuno de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejaudro Castro.—Do Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana I 9 de Junio de 1867.-E1 Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con iecha 12 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguieute:
“Excmo. Sr.:—La Reina (”Q, D. G.) ha tenido á bien nombrar con destino ú la Sección Central de Aduanas de esa Isla á los individuos que con distinción (lo sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación: á D. Luis Solano como Jefe de Negociado de 2.95 clase cou el sueldo anual de d os mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, con cuyo empleo servia cn esa Coataduria da Hacienda: á D. Adolfo Gasset en comisión como Jefe de Negociado (lo 3. 3 clase y para destino al que está afecta la clase de oficial l.°cou el sueldo de mil seiscientos escudos y sobresueldo de dos mil seiscientos, y que venia sirviendo destino cn el primer conoopto en ia Seceion Central de lientas: á D. Joaquín Rsixa del Manzano como oficial 3. * cou mil doscientos escudos anuales de sueldo y dos mil cuatrocientos do sobrosuel l >, empleo de que ya disfrutaba en la suprimida Intendencia (lo Hacienda: á don Francisco Ibarra Gardos en comisión como oficial 1. ® y para destino do oficiil 3. ® con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y uiil seiscientos de so* bresueldo, teniendo presente quo b» sido Guirda Almacén de la Aduana de la Habana, hoy cesante, que lia disfrutado tres mil seiscientos escu los de baber anual y se halla oompreudido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 do Junio última: á D: José Joaquín Bolívar como oficial 4. ® con ochocientos escudos anuales de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo en Cuyo concepto venia sirviendo en comisión una plaza de oficial 2“ eu la Sección Central da Rentas y Estadística: á D. Calixto Perales como oficial 5. ® con el sueldo de seiscientos escudos ymil seiscientos de sobresueldo, empleo que ya servia en la citada Sección Central de R ratas: áD.Luis Sanquirico y Ayesa como oficial 5, ® con el mismo sueldo y sobresueldo que el auteri or empleo qua ya servia en la Aduana de esa capital. De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su superior órden en la Gaceta para lo3 efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867. — El secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramirse dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 14 de Mayo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G ] h i tenido ú bien disponer que D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Ne gociado de 3. 3 clase en la Sección Central de Aduanas, se traslade á servir igual empleo que resulta vacante en esa Contaduría general por salida d; D. Félix Alvarez Builla á otro destiuo. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867. El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno Superior civil cou fecha 12 de Mayo último la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr : —La Reina [Q. D. G.] ha tenido ábien nombrar cou destino á la AdnimLtraeimi de la Aduana de esa Capital á los individuos que, con distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación;—A D. Juan Trujillo en comisión, como Jefe de Administración de 3. 3 clase, Administrador, con el sueldo anual de tres mil escudos y cuatro mil quinientos de sobresueldo, empleo que sirve actualmente. A I). Isidoro Iparraguirre, como oficial I. ® cou el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos dé. sobresueldo, empleado cesante de igual dase, administrador que fué de la aduana de Cienfuegos, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junió último. A D. Eusebio Mac-Mabon, como oficial 2. ® en comisión, con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, oficial 3. ° de la Administración principal do Hacienda Pública de la provincia de Badajoz y comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último. A D. José Rodríguez Batista cou.o oficial 3.® con el sueldo de mil escudos y dos mil do sobresueldo, empleo que sirve actualmente. A D. Gabriel Vela y Apouz», como oficial 4.° con el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo quo sirve actualmente en la Administración da lt ratas de Villa-Clara. A D. Víctor do la Puerta cn comisión, como oficial 4. ® con el su :ldo de ochocientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, para oficial 5. ® que está afecto al empleo que en el primer concepto obtiene actualmente. A D. Fernando Saa-A*edra, como oficial 5. * con el sueldo de Seiscientos escudos, ymil seiscientos de sobresueldo, empleo que servia anteriormente. AD. Luciano Perez Acevedo como Jefo de Negociado de 1. 3 clase, Vista, cou el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, empleo que servia anteriormente con el cargo de Inspector. A D. Oláudio Justo de Bcr-may, como Jefe de Negociado de 3. 3 clase, Intérprete, con el sueldo de mil seiscientos escudos y tres mil do sobresueldo, empleo que sirve actualmente. A D. Martin |jreta; conio	4. ® Interprete* con el sueldo de