mmgggm■

^jgaaai
BlTtTAOICîT 021 BA1TÔÔ 2S?.á£ftOL D2 IA SA3AITA
m LA TAftD» DEL 8ABÌDoVd£ FEBRERO DE 1867, COK INCLUS»:* «E LAS QïfcRALLONî* D^ DÍA.
DEPARTAMENTO DR EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja... |
Carter
'\
efectivo...
Idem en bonos del Tesoro.....
Vencimientos hafltsi 30 (Bas..
de 31 á 60 dias... - -. de 61 á 90 dias.
$ 601.016 67			Billetes en circulación	— 		$
1.620.700 ..	* 2.221.716	67	
S 1.314.874 34"			
1.986.126 98		33	
1.142.432 01	4.443.433		
$	” 6.665.150	-•	* Î
6.665.15)
6 >665.150
DEPARTAMENTO DE OIROS Y DESCUENTOS.
Caja.
Existencia en efectivo........$
Idem en billetes..............
Idem en bonos del Tesoro......
Vencimientos hasta 3 meses....$
Idem de 3 a 6 meses........
Cartera i
1.536.890 07 1.184.450 .. 24.650 .-489.261 25 1.585.997 83 S 2.075.259 08
1.528.627 79
98.300 .. 49.800 .. 301.000 .. 606.500 .. 9.200 ..
I DoeumU.á cobrar por cuenta ajena
C 1 f emisión........8
_	, .	I2?1 Ídem............
Bonos del 1 esoro, I s j¿em...........
cuenta propia... j ¡ '¡a idem "*. .. ...
[ 5 ? idem............................
Créditos aplazados con escritura pública................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 <5 mas firmas....
Idem idem idem con garantía de acciones.................
Deudores varios.........................................
Capitanía general.........-.............................
Intendencia de Hacienda pública cta. de crédito con interés.
' ~'°1	emisión..	174.968	..
idem..	9.116	..
idem..	19.345	..
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5* emisión................
Comisionados..............-.............................
Acciones adjudicadas..............................—..
Propie- í Fincas.......~...............,$	88.976 62
dudes. . ( Mobiliario...................
Gastos de todas clases. { GeneraTe^!!! *..! *.
Idem idem cta- de bonos
Wliuiiv/'* vve (2? ,...	3?
(4?
5.944 21 867~71 6.591 87
S 2.744.990
07
3.603.886
1.064.800
777.889
283.794
179.458
111.530
177.539
1.519.996
203.928
339.100
397.490
219.005
94.920
7.459
87
55
14
02
57
71
70
64
47
83
58
11.725.790
15
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
Capital..................................
Fondo de reserva.... .....................
Cuentas cprrientes........ -..............
_	..	( ler. empréstito........$
Bonos vencidos j 2» ¡d/m ...............
Intereses de los í ler. empréstito......$
mismos..... ( 2? idem.................
Depósitos sin interés..............................
Depósitos con interés (vencidos).....-.............
Intereses de depósitos.............................
Corresponsales.....................................
Intereses por liquidar.............................
'3?, 8?, 9?, 10”, 11”, 12”, J3\
14», 15”, 16” 17? 18.. 19” y 20 S 13.192 ^21?.......................... 36.050
Í1 "emisión..
3"idem"""
un«, vutii........... I 4*idem
[_ 5?idem___	699.056
Dividendos. ...
50
1.778 30
79
Intendencia de Hacienda pú blica. Intereses por cobrar.............
Ganancias y pérdidas.
4.000.000
400.000
2.668.416
1.700
75
1.616.988
27.230
1.410
1.880.113
6.071
49.242
700.835
286.981
36.337
50.388
11
16
79
60
03
30
46
50
09
10
70
31
'ña*-. 1 -	-----------------------—~—
ri»acion del Excmi). Sr. Gobernalor Superior civil, ha acordado anunciarlo al público, á fin do quj las personas que aspiran al desempaño da aquel cargo prejeuten sus proposiciones an esta Secretada, ea plieg» cerrado, au-tes del día que ha de verificarse la eleecioa del referido empleado, que sera el primero hábil próximo siguiente al vencimiento de los treinta, á contar desde el en que por primera vez se inserte este anuncio en la Gaceta oficial en el coucepto de q te no se aim tira ninguna que exceda del tipo del cuatro y medio por ciento del total de la recaudación que es el que estaba asignado al que reaunció. Alas referida? proposiciones deberán asom-pañirlos aspirante? certificaciones que acrediten su iptitud,morali laly buena conducta, debiendo al mismo tiempo comprometerse á afiaaz ir el cumplimiento de dicho encargo con la cantidad de diez mil escudos, que esá lo que próxlmameute asciende el total do ingresos del presupuesto, en dinero efectivo depositido en Arcas Reales, ea acciones de Compañías ó sociedades anónima» al precio que señale el Examo. Sr. Gobernador Superior civil, ó en bienes inmuebles libres de todo gravamen, cuya tasación exceda de una mitad mas de los diez mil escudos señalados para fianza.
El nombramiento de Miyordomo se hará por el término de tres años según lo dispuesto en el artículo 86 de la Instrucción de Propios vigente y con arreglo al mismo podrá prorogarse por otros tres si este Ilustre Ayuntamiento lo tuviere por conveniente y lo autorizase el Superior Gobierno.—San Antonio 12 de Febrero de 1867.—Manuel Vives.
S-SXTA SSOdlOST. JUAGADOS DE PRIME LÍA INSTANCIA
11.725.790
15
V” B”
El Director.
Francisco de Goiry y Beazcoechea.
Habana 16 de Febrero de 1867.
El Contador.
José Bamon de Haro.
6» inno. Ay il •■tifili en to.
Secretaría.
Verificado ya el reparto del impuesto municipal de losramis qa) á o> itiuuicion s? expresan, se publica pan gnt al i tc/.ta' • u t, á lis de q ie los interesados á quienes c , n • n , uu • 11 á la entrada lu la c isa Capitular donde s • • .cu i a le mirifi-sto por es,tacto de quince di i- i ; 1/ > „ó • u a > oo Ir 11 n icer las reelama-c.ones queocirrai; mei c imjspto de que pasado diodo phtZ), no se aum tirá ninguna solicitud.
l'om le, ías.
Alambiques.
Ti mía- le licores.
T -.ileres le maie.as.
Perfumerías.
Peluquerías.
T o ida? de máqu na-de coser.
Ao idioma» d • baile .
C as . .-a u l. .
V j;e a- K* oera y sobo.
Ce. ur a?.
A si a -.mies de hi elo.
Fábricas de idem.
Dulcerías.
Confiterías.
Corredores.
Tien las de pescado frito.
Albuiterias.
Agencias de mudadas.
Almacenes de tabaco en rama.
Corrales de ganado.
Negociantes de maderas del pais.
Dioramas y Panoramas.
Tiendas de bordadores.
Colchonerías:
Baratillos, fábricas de fósforos.
Camiserías.
Armerías, academias de esgrima.
Tiendas de grabadores.
Idem de escultores.
Partido de Marianao.
Idem de Puentes Grandes.
Idem de A'-royo Naranjo.
Idem del Calvario.
Haoana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario,
P. I.—Antonio Ruiz. ■
E i Cabildo ordinario de ocho del actual, dado cuenta al Excmo. Ayunta miento del título de Ldo. en derecho oivil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en veiute y uno de Enero último, á favor de D. Baltasar Ponciano Zubia y Conil, se acordó la toma de razón correspondiente y que hecha la publicación de estilo, se devuelva el original al interesado.
Haoana 14 de Febrero de 1867.—El Secretario P. I.
Antonio Ruis.
Verificado ya el reparto del impuesto municipal de los ramis que á continuación seexpresan, se publica para geueral inteligencia á tía de que los interesados á quie- | nes competa, ocurran á la entrada de la Casa Capitular donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince diis, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran éu el concepto de que pasado dicho plazo no se admití á ninguna solicitud.
Fabr.cas de aparejos.
luem ue hacer ó vender flores.
Caldererías.
Tornerías.
Ferreterías.
Pirotécnicos; .
Ticuna? de modistas.
Fundiciones.
Agencia» funerarias.
Fábricas de jarabes y panales.
Bélicas con droguería y sin ella.
Tiendas de amoladores.
Agrimensores.
Juegos de bolos.	•
. Tintorerías.
Baños de mar y Casas de bañoe.
Peleterías.
Zapaterías.
Sedeñas.
Cap.it ices de muelles.
Sombrererías.
Quincallerías importadoras y no importadoras. Eueoui.endas de ganado mayor y menor.
Cambistas de moneda.
H ibma 13 de Febrero da 1867.—El Secretario.—
P. I,—Antonio Ruiz.
en virtud de órden Superior y con arreglo al artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero de 1S53, se hace sabar para que los sargentos y cabos licenciados de Artillería Ingenieros y demas armas del Ejército que aspiren á esta plaza presenten sus solicitudes al Excmo. Sr. General Subinspector del Departamento de! arma, en el térmiuo de quince dias á oontar desde la fecha en el bien entendido que eu ella hau de estampar las sañas de su domicilio al propio tiempo que hade ser acompañadas de copias de sus licencia» ú hojas de servicios y demas documentos que aoraditea su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana l.° de Febrero de 1867.— El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Administración del ramo de calles y paseos-
R nación que cómprenle la hieren ó- gente y tren que se ocupa en le composición de calles en el día de no V.
Puntos de obra.	Asiáticos.	Emancipados.	có O* a 0 1 a a ò	Cumplidos.	O ‘S3 -o n a* -O a ■4	1 Penados.	oS © E ce O	2 0 1 9 É 3i
Paseos		 .....			26			6		..	10	4
ludia . m m m . m m m • - m m « ■ ••••	27	33	..	15		--	..	10
Cuartel de policía............	. .	3	. .	. .			..	..
Fríucipe Alfonso 		.. .....	16	..	50	7		..	2	8
San Lázaro^•«•e ■••• •••• ■•••«■	. .	..	30		_.	--	..	8
Trabajos del foso......	....	4		..	. .	36		..	. .
Talleres del ramo....	......	17	10	..	4	. .	--	5	..
Garreteroa y carretoneros		57	36				..	..	_ „
Serenos, almacén y oficinas....	«	-				..	..	
Boyeros y rancheros ...... ....	id	9				..	..	3
inútiles en barracón				..	20	20		..		
		98	100	10		184		
Gobierno político y Ayuntamto.	m .	7						
Hembras en barracón..........			16			..	_,	
Revidígigedo				1	. .	23		. „	?..	6	2
Marianao				 ........	1	19				..	. .	8
Factoría• • • • ...... »..«•<»......			21				. .	4) eu
Picado de piedra..........—.	m .		103	11		. .		
Casa de Gobierno			2			3				
Infanta.....* ............			40					
Muelle, [limpieza] ............	. .	8	..				1	
Convalecientes eu barracón....						..	_ _	
				24			7	8
			- *		* *	179		
								
	167	205 40C 1		jioo	38 1	363 ,	32 53 I'	
p§ pre. 60 d[v.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 ídem....___.......... 8 á 8L
Id. bueno n? lóálfi id--- .... 8J á 8|.
id. superior n? 17 á18 id..... 9 á&f.
11. florete n? 19 .i 20 id-.... 9iá9|.
Mascabado inferior á regular.. £ de 6 á 74
Id. bueno a superior---...... )	a'
CAFES.
Finos.........................\
Dj primera candad —... ...... |
Do segunda ídem......... ..... )S¡n variación.
De tercera idem .............. j
Triaches corrientes buenos ..... 1
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para ol extranjero. De 8 á 81 según clase y condición.—El mercado cierra hoy algo desanimado.
CAMBIOS
Lóndres.......................j
Liverpool......-----—-........I
Liverpool, pagadero en Londres. ) 14 & 144
Bristol.....................-• I
Bristol pagadero en Lóndres— J
icaria.....................— 1
Havre...................	|
Havre, pagadero en Paris......j 14 á 2 pg pre. 60 d[v.
Marsella................-.....I
Marsella, pagadero en Paris---J
-©w-Yorle...... ............ ..
Boston ........................
Baltimore ..................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Üharleston....................
1) liad cilla ........ .... ........
Nueva-Orleans................
Mobila...................----
Portland......,..............
Portland, pagadero en Boston.
Descuento mercantil............ 8ál2pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Du frutos.—D. Ignacio Roca dependiente de D. Manuel L. Izquierdo, D. Luis de Zayas idem deD. Casimiro Perez Castañeda.
Dkcambios Y acciones.—D.JoséV. Martinez, D. Diego Antonio Martinez
tlabana 18 de Febrero de 1867.— El Síndico. Juan Jaliá.
244 á 26 pg dto. 60 dpr.
RESUMEN.
Asiáticos.......................  167
Emancipados_____ ...... .... ....	205
Cimarrones......____.....______	403
Cumplidos........____.........	100
En deposito.... .... ............	30
Panados.... ... ........ .....	303
Tota!...................._	1274
llaOana 18 te Febrero le I8«7.—El Administrador
(si tro Dia:,
Juan
Oficina de recaudación.
Los in lividuns que tengan pendiente? de pago la» cuotas municipales correspondiente» al año Je 1866, Be servirán ocurrir á la citada ofioiua, dentro de 15 diae y en horas hábiles para dejar satisfechas dichas partidas, pues de no verificarlo en eso térmiuo, se dará dienta á la Presidencia en relación detallada por cada concepto, para que se verifique el cobro conforme á lo prevenido eu la Instrucción vigente.
Habana 11 de Febrero de 1867.—-El Recaudador. — Cárlos Valor.
Departamento de 4rtilleria de la Isla de Cuba.
Debiéndose proveer eu este Establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 90 escudos mensuales
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta «lo Doblero» <lcl Real Coletfio «le Correilore».
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno por el Colegial D. Luis Muría de Pozas, se ha admitido por sil dependiente auxiliar á D. Juau Bautista Bideau con las facultades necesarias.
Habana 18 de Febrero de 1867.—El Stndico—
Juan Julia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido aprobar la elección httoha por esta Corporación en Junta general de los individos que han de desempeñar los cargos de su Sección de Gobierno, en el presente año, los cuales son los siguientes:
Síndicos.
D. Juan Juliá.—Reelecto.
Adjuntos.
D. PolicarpioG. Pumarino.—Reelecto.
*• Antonio Blazquez.
“ Pedro Sedaño.
‘‘ Juan Marín.
Suplentes.
D. Joaquín Martin.
Francisco Bandín!.—Reeleoto.
Contador Tesorero.
D. Evaristo Kerlegand.—Reeleoto.
Y habiendo prestado el competente juramento »e leB ha dado posesión de dichos cargos.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 18 de Febrero de 1867.—El Sindico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA EHPA&1.
Blanco inferior á regular...j
Idem bueno á superior...... .... |
Idem florete...............I 13 á 134.
Idem tiene» de Deroene y Rillieu f El nñm. 16 á 10 re»lee.
bajo á regular...._...... ¡
Idem id. bueno i »uperior...... J
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel do Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdicción etc.
Hugo saber que á las once de la mañana de este dia lia sido presentada en esta L'eueucia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. Ignacio ;M intal vo y Calvo vecino de la Habana y mayor de edad, uní instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Concepción” en el partido de Gna-mmas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de lapropiedad de este Sr. Enla misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 842 metros de dicua torre, el pozo principal que se halla al centro le 1 pertenencia dista 3 16 metros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 916 metros ai lin léro occidental
del Peñón que es ei mas inmediato y 1302 mótros del’ circulo de Bibauasí, lindero dei ingenio Telégrafo según se desmuostra por el plano que se acompaña.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Gnamutas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del térmiuo de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu el. coucepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 deFebrerojde 1867,—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno de Járuco.—Habiéndosele extraviado al asiático Manuel Febles la carta de domicilio que le fné expedida por esta /.Tenencia de Gobierno en 20 de Febrero del año próximo pas ido y la cédula de seguridad que obtuvo en la Celaduría de Policía de esta ciudad eu 1. 0 de Julio de dicho año registrada coa el adinero 17, se anuncia por medio del presente quedar dichos documentos inutilizados y que se le despachen por duplicado para que llegado á conocimiento da quienes corresponda queden aquellos sin valor ni efecto alguno y el que los portare sujeto á las penas de la ley.—Jaruco 11 do Febrero de L867.— Pedro de Pastors y Foxá.
Habiéndosele extraviado áD. Francisco Bacallao vecino del partido dcBainoay de 27 años de edad la licencia anual de tránsito que le fué expedida por la Capitanía Pedánea del expresado partido en 17 de Enero próximo pasado registrada al número 15 se anuncia por ínadio del presente quedar dichb documento inutilizado y que se le despache uno por duplicado para que llégalo á conocimiento de quienes corresponda quede =t<jpial sin valor ni efecto alguno y el que l.o portare sujeto á las pena? de la ley.—Jaruco 10 de Febrero de 1857.—Pedro de Pastors y Foxá.
AUTOS
Consacusnte á oficio de Finar del Rio en autos testamenta-rfo» de D. Juan Fernandez García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Oristóbil por auto mi se publiqae por término de quince dias la boleta adjuuta. Y para su cumplimiento libro Uiprosente.—Habana primero de Fobrarode .mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco de Castro.
For auto del Sr. Alcalde Mayor y por ante mí en los testamentarios de D. Juan Fernaudez y García, se ha dispuesto se baga sabar á t). a Juana Martínez, legítima consorte de D. José Saleado legataria instituida eu el testamento otorgado por el referido Fernandez y García aia diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos saseuta y cinco, las clausulas veinte á treinta y ocho y treinta y nueve de ase instrumento a fin de que ocurra a usar de su derecho. Cuyo tenor e3.el siguiente.— Lona: lego dono a D. a Juana Martmoz. casada con U. José S acodo tros mil pasos que le entregara mi albacea asi que resulto mi f.ilioci miento. Item: mando que eu el térmiuo de dos años soan citados por quince días consecutivos eu cada uno, todos mis legatarios a tomar ó á percioir lo que por esta tni última voluntad les donó: pero si an ese término no compareciesen se considerarán ó serán unías las Clausulas eu que los instituí por mis legatarios y pasaran mis albaceas D Antonio Blanco D. Susano Lopsz para que las disfruten, pues les hago donación de ellos. Y por ignorarse la .residencia de lajreferida Martínez, libro la presente para su publicación en la Gaceta odeial y por et término de quin cé días.—Finar del Rio diez do Enero ue mil ochocientos sesenta y siete.—Mateo G. Quintero. *	A 2U.
El señor marques Jústizd) Santa Ana Juoz de paz de Belen, á consecuencia de la demanda Vjerioal establecida por don Angel Triay contra don Francisco Sunrcz en reclamación de un espejo de caooa, se na servido proveer el auto que á la letra dice así:—riaoana feurero se.s do ina ochocientos sesenta y siete:—Vistos: resaltando que establecida demauda verbal por don Angel Triay coutra don Frauci.co ouarez en reclamación üe un espejo de caoba quoto enusgó para su couuuccion de la ca>a número ochenta y tres de la c me de la riaoana á 1a dos-cielitos setenta y nueve de la A icn 1 del Norte, cuyo esp-jo sufrió deterioro eu la supradicha trasiacun, que verificó Suároz en un carro de la Agenc.a • Vapor,” é pala qae eu su defecto le abonase su valor, a justa tasación, y citado para e, acto señalado para las doce dd día veiutey cinco deL m s próximo pasado, dejó de ei tenderse ei acta correspondiente, en viiun 1 a haber manifestado Triay, que áaarez uabia quedado en arreglar el asunto:—Resultando que señalado nuevo día, para la ce.eora-ciou del juicio, por las ratones q 10 recomen iara d\‘iav en las diligencias de í’olio 1 vuelto, compareció -zu irez aun ¿ue siu presentarse eu la dala de Audiencia, ret ra.iJuse sin p ,uer esa determinación eu cjujcnuieuto del que provée y que citado a instancia del actor bajo ei apercibimiento que expresa el decreto inserto en el acta 0e fóiio 2, dejó de asist.r el ya mencionado dnarez al acto transferido para 1 ,s doce de. c-.uuj del corriente, dando asi rugar á que sede declarase como se lo declaró rebelde y coutu.nat, man laudóse seguir el juicio adelante:—Considerando por todo lo expuesto q re a don Angel Triay le asistió justo motivo para establecer la acción que dedujo, y que corro-Djra el comportamiento que en el asunto observara dou Francisco Suarez, esaogitaudo el íneclio de alongare, juicio, do un 1 manera indefinida, cosa que no pone en práctica el quo se con ceptua con derecho á negar la acción que contra ái se intenta.— T considerando por úitim < ei monte que brinda la rebeldía en qn» incurrió el demandado; deú ntivamonte ju/.gaudo se condena á dou Francisco Suarez á que de uro de tercero diu entregue a dou Angel Triay e, ospej > do qur se h t hecuo referencia ó eu su defecto el valor que le asignen los peritos que nombren las partes ó tercero en sn caso, con las costas y uomis gastos de. juicio. Notifiqueseie esta -ato en la forma que previene ol artículo inficiente noventa de la ley do Enjuiciamiento civil.— El marqués Justiz.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A 17
El Sr. D. Francisco Gunenezy García alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi eu la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que ea treinta números seguidos de la Gaceta oficial ae pnoliquo el plan de adjudicado nos propuesto por los interesados en ei juicio y os como signe: — D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitime del menor don Ber nardo Eurique lo adjudica a este las cuatro casas, situadas cu la calle de Luz, núm. d i tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce centimu: la déla calle de Cárdenas núm. 29 tasada eu ciuco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco Céntimos la de la callo de la Lealtad nuui. 95 avaluada eu nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de ta Bmnba núm. 3, valorizada eu siete mil ochocientos once escudos, sesenta y uu céntimos, todas por el pi-ecio integro de sus tasasieues, rebajándose del precio los impuestos que reconoced y son: la primer-doscientos setenta y cinco osen los, quiulentas milésima 1 a favoi del Couvento de San Frauciscj y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Antouio Martinez. De igual modo se adj ndica á este heredero por el precio de las tasa clones ascendentes á tresciento setenta y cincj escudos quiuieu tas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama he uierro y demas mueoles consistentes en un lav tuo, seis sillas y dos sillones de caoba uu toeaJonto de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Lampos tutor y cura dor do don Aurelio Quintal mjo atoptivo-dol testa.ior,le adjudica los casas situadas eu ;a eallo fio L a razas numero 41, tasada eu lete mil oehocieatJS ocueuta y cinco esculos cincuenta y nuevo céntimos: la de las Damas numero 72,tasada euocho mil doscíen tos cuarenta y cinco esculos, /«inte y un céntimos: la de lai Am mas número 62, avaluada en ocha mil cuarenta y cuatro escudo? sesenta y nueve céntimos; y la de la cali) de las Figuras uúmaro valorizada eu seis mu cuatrocientos cuarenta y cuatro escu dos, noventa y ocho céntimos: todas por ol integro precio do su, avalúos, deduciéndose .as imposiciones que sufren; y son quinientos cincuenta escuuos la de las Uauias u favor del llospual do Faula y a la Capellanía de Joña Gracia Ki.niroz;y se,seiento> sesenta y tres la fie ías Animas a favor de los Uerederos de d 11 Justo Mazorra. Asi mismo na dispuesto su dría, se don los prego nes de ta iey u una casa perteneciente á la uereúciu,. situada e . el Barrio de Jesús del Monte cade dei Muuicimo numero 18 euti\ ,as do Atares y Fomento, valonziJaen cincj mu seteeient cuarenta y 00110 escudos, nueve cañamos, f eu cumplimiento <i lo mandudo, y a un de quo ei quo desee mejorar ías proposicis nes lo efectúe, instruyéndose de mas por menores eu 1111 escribí 111a, libro la presente. —ríioauu Lo do Enero do 1857.—-For oca pación de D. Gabriel Ramírez Felipe Mana Soya.
A 19
D. José Soroa Jefe honorario de administración civil y escribano
de Gamara dala Redi Audiencia Trotonal por S. M.
Certifico: que a fojas setenta y seis del cuaderno de audiencia de la causa contra dou Emilio Fennlva por sustracción de los autos intestados de dona Rosada Hernández do la Torro se hada da certificación que dice;—Certifico que la díoal S da Segunda do Justicia se ha sai vido dictar eu esta causa la sentencia que con la nota de su publicación es como sigue:—Eu la siempre tiioi sima ciudad de la Habana a 3U de Octuore de 185 i.—Eu la causa seguida entre partes de la una el Fiscal do 8. .VI. y de la otra D. Emilio Foñalva natural de Granada, vecino de esta ciudad, dei comercio y de 33 ados de edad, por sustracción de los autos del intestado de ddna Rosa 1a Hernández de la Torre, en la quo recayó sentencia dictada por la alcaldía mayor del distrito del Cerro
qu» »ale á la laz en la villa de Cienfuegos asi como también no-edictos que so ajaran en los lugares puédeos tanto da dicha villa como de asta ciudad, hibersido <lec.arados ene dado de concurso necesario dou J jaq uu Fedroso y Sotomngo pteviniou to a |0¿ acreedores que dentro de vaiuto días prosenten los títulos jaatifii cativos de sus respectivas acreencia? cuidan lo el ose/ib u., q dar cueuta trascurrido que sea dicho pl izo c >u c •rtt.iouzioii Ji rigiéndose oficio ai señor alcaide miyorde la cítala vida. — nez.—Francisco de Castro. Y pira sn inserción doro li Habana febrero 13 de 1837,—Fra rcncj de Castro.
.	'	•	A I 17
CDICTON.
O .Luis ds Alda y Tapia alcalde tu i¡¡or cltl distrito juliciahi, Cerro en esta capital 5*,;.
For el presente cito, llamo y emplazo á don José J. Macha-do para que co uparez -a eu el juzgado sito eu ia calle de Su 1 y, colás número 2J5 a reconocer la rirni 1 que valoriza uu presentado por dou Císmente Lomba en los autos quo este le sigue en cobro de pesos, apercibido d> dársele par coufeio «; Uj
compareciere.—Habana febrero 7 de 1857 —Lais de Alda_pJr
mandado de S. tida.—Lio Luis Rodríguez,—Habaua7 Je fe(,te. ro de 1857— Lio. Lais Rodríguez.	E ¡jq
O. Ramón María de Araiztegui alcalde mayor del partido iutlic,ai de Pinar del Rio por Ü. M. etc.
For esta int segunda carta de edicto cito llamo y einplazo ^ don José Rodríguez Cuevas vecino de esle partido, para quo ea el termino de nueve dias se presente en la cárcel púold-a esta vida á descargarse do la culpa que le resulta eu la c rusj qu., so le sigue por golpes á don Vicente Cobero, cierto y segure je que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia» do io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡neurao en las penas de la ley—Piuar del Rio 7 de Febrero de 1857—Ramón Marra Araiztegui.—For mandado de S. Sria.—Fablo García.
E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto,, cito llamo y emplazo al negro libre Francisco Oliva vecino da este partido, para queeu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública üe «¡¡t» cabecera á desear garso de la culpa que le resulta en la causa qu8 se sigue coutra él y otros por portaeiou da arma prohibida, curto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia, ó de lo coutrario se le declarará rebelde y Cou-tumáz ó iucurso. en las penas de la ley.—Pinar dol Rio 7 Je Fe. brero de 1867—Ramón M? de Araiztegui—For mandado do S. 6 Fablo García.	E O 20
U. Enrique Meriende:y lirullelalcalde mayor dd distrito de Coios en esta ciudad.
For esta rni tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al asi itico Luis Macao cocinero y despalilla .lor a cargo Je i» Sociedad Huppmán y compañía dueño de una fábrica do tabacos orí ia cade de Sau Miguel, para que dentro de los nueve días si-galantes se presenta eu lá G ircei pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso de conlian-za a dicha Sociedad, pues si asi lo hiciere se lo a liniuistrarñ justicia y eu su defecto se le darán por bastantes los estrados Jal juzgado sin mas citarla ul o.nplazarle.— Habuua 15 de Febrero Je 1837.—Meueudez.—For mandado de su Sria—José Nicolás de Orte i-a.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.
E O 20
D Juan Mauricio Punes Alcalde maijor de esta cabecera,
For este mi tercero y d. timo edicto de pregón ordinario llamo cito emplazo, á dou Juan Fedro Navarro, natural de Canarias, vecm» de Seiba Mocha, de cuarenta años, labra lor, do estado viudo, para que en el tórminode nuevo dias contados desde esta fecha, comparezca en la K ;al cárcel de osta Caos cora, a contestar a |UJ cargji que le resultan en los autos ’criminales que se lo sigue» por Hurto Je una yegua a dou José Ferez, seguro de qu» si presentare, se le oirá y administrara just-cia, y de lo contrario sustauciaráu los autos eu su ausencia y reoeidia y le parará ol perjuicio que baya lugar.—Alacranes 14 de Febrero de 1857.— H11 til Mauricio Funes.—Por disposisiou de su Sria. Martiu Ce-vados.	E O 18
Dja Juan Llassera y Garrido Alcaide m ijor del distrito de líeles de esta capital por S. M. Se
For esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y omp a-zo al pardo Ratael Gómez natural y vec no de esta de veinte y curan anos de edad, sedero y carpintero, para que dentro de nueve días se presento eu la Real Gárcel de esta ciudad, a descargar.« de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue per luirlo de uu billete ds la Retí uJtería pre.madj eu seseiUu y dos pesos cuatro reales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó, so le dec-arará reoelde y cou-tumáz y por oastuuce en ioi estrados del triou.iuL para los Joule trámites de la causa Hubauay Febrero 4 do mil ocnoeeiuoi seseuta-y siete,—Ju in Ldaiera. Por mandilo de su Snt Jaaa Regueira—Y para su pubdcacion libro la presente. Focha ui-supla.—JuauRagueiru.	E O 2J
For esta mi tercera c irta de edicto cito, ilum > y emplazo a! asiático Sabino Briñ t natural do Ma .-ato, do 28 411 o I de e tai, so,-tero, cocinero y vecino de esta, paraqua d-mtró do nuevo días, se presente eu ¡a aieal carca, de está ciu lad itSde’scargars ; de ia cm-paqite le resuitaeu la causa que so le siguo;po^ herid ts á .oa Je su clase, Eduardo, Hipólito y José Diaz; cierto y seguro que si asi io hiciere solé administrará justician do lo coutrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las panas do la-lej-.-H tbaua 4 de Febrero de 1867.—Juau Llascera.—For mamlab de S.ár.a. Juan Kegueyra Y para su publicación en la Uaeeia oficial libro la presenta.—Faena ut-supra.—Juan Regueyra. .
G O 20
Don'Hilario de Cisneros y Correa Alcalde mayor ínterin) tltl d.e trito de Colon etc.
For este mi tercero y último edicto.y preg>.1, cito l a.no/ emplazo á don R ttáel Neira, natural de esta, soltero, t iba quero y de 28 años pura que dentro de los nueve d as siguientes s» pre santo eu la cárcel pdolica á descargarse en la causa que sj si gne por hurto Jo uu reloj al señor don Teodoro Guerrero, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto so le1 Jarán por bastantes los estrados del juzgado siu m is llamarlo u. emplazarle.—Habana y Febrero 9 do I ?57. — Jisnoros y Gorra — For mandado do 8. Sria., José Nicolás de Or.oga.— Es copia. José Nicolás de Ortega.	E O 17
El Sr. D. Jutu 10 Prado y Castellanos Aicaldo m syor interino de esta jurisdicción, ha dispuesto eu el aoiutestajo de doña NieoiasuB tú is, so publique eu tres números consecutivos de la Gaceta odeiat et edicto que sigue. Edicto.- E 1 virtud sle pro-j videncia del Sr7 D. Juau de Fra lo y üasteilau js. Alcalde mayor| iuteríuo do esta jurisdicción, refren lado poro1 infrascrito, so cita, llama y emplaza por el presente odicto a todos los que so crea:, con derecho a heredar á dona Nicolasa B idos, vecina que fué i Guara; que falleció sin testar eu dicho pauto en veintoy dos lo Jomo último, para que comparezcan cuesto Juzgado adeduc; sus acciones dentro del término de 3J d.ns, s Jguu previene el ■! tronío trescientos soseutá y oc io di la ni/ di E iju.ciauiiur civil.—Guiñes pnmorode Febrero do mii ochocientos	I
siete.—Fedro Jrlutarco Rmté.-*Y piya que tenga efecto y mu plienio cou lo mandado libro la presumo.—Güines primero;j Febrero da mil ocuocieutos sesenta y siete.—iJedro Tlutitij Rentó.
EL Comandante Militar de Marina y Matrículas de esle FA viñeta.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplfl al pardo Antonio López, ósea Lidero Balanza, natural Jrí1 tiago de Guba, de treinta y dos años y jornalero, para qiw j el termino de nueve días contados desdo la fecha de la puoiifij cion del último anuncio se presente eu ia Reai cárcel ádwfij garse do la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue pl estafas, soguro Je que si asi .o Hiciere se 10 01ra y aduno,stn[| justicia y que de 10 cjutrario so le declarará reoeiJo y coutuuuj y por bastante los estrado? del Tribunal para las noiitie*ti"¡rj délas providencias que se dictaren eu la referida causa.—Ibj na y febrero 15 del8óí.—Faz,—For maudado do su tírm.d' j vio Rodríguez Ferez.	j*. O 20 [
JJor asta mi tercera carta de edicto cito, llamo emplazo á José Felligero hijo do Gorman y do ‘Felipa N ma.,-. natural de .Manda, soltero, de veinte y ciuco ados de ed*lj marinero para quoou ol término do nuevo días comparezca •-■ juzgado alumbrar defensor que le asista en la causa que?! sigue por reyerta cou Pedro Olivares, en concepto qua I hacerlo se dará p >r evacuado a su perjuicio ol traslato qw:¡
1» hi conferido: Que asi lo he mandado cou la consulta cu, ■ Asesor.—Habuua y Feor-ro 14 de 1867.—Faz.—Por mamld” su señoría.—Octavio Rodríguez Ferez.	E l!
i). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de J!!l María por 8. M. etc. etc.
For esta mi tercera corta de edicto, cito, llnmoy emp«! don José López, conocido por ol Goiovado; para quo enoHei'^l do nueve días contados desde esta t'ccnu so presente oa U careo! a doscarg irse do la cuipa que lo resuuu eu ios viinna*i qué so lo siguuri por bou ia a dou Fernando 3ioria,.sct!UH j aimimstrurseie juitioia y de lo coutrario deoi.ua sele 1 ei»edj tu-tirso en las penas ds la ley. Habana 14 de Feurero Manuel Antonio Palacio—For mandado do su ¡Sria. Maaifi1 j afila da Aguiar.— N para su publicación *u la Gaceta uricial"-j ia presente.—Habana nt supra.—Manuel Padilla do Agidú-
E O * \
D. Federico Jordán juez de pac suplente y cucar ¿dio del jWl de esta alcaldía mayor Ozc.
Fot esta mi soguuda carta de edicto cito, llamo y cmpi,Jj pardo Valentín Ramírez vecino do Santiago do las V»¿** (j que dentro de nueve dias o -utaios desdo esta fecha so P,: im esto juzgado a descargarse de la culpa que lo resiilw (\ causa por rao a do una yunta Jo toros y una yegu t a dea *'» García y aiemts un ¿ana áuj, soguro do quo s, asi lo w**. le administrara recta y cumplidajustioia y da lo cuutr»t|# <1
tiara mcurso en las penas que soualau D> leyos. —Bejmd1 • Febrero do 1867.—Federico Jordán.—For mandado Jo ” ’j Ldo. Juau Fraueisco Rodrigu:z.Y cuin/iioudo 10 maiiJsik j ia presente. Bejucal 9 de Feurero de 1857.—Ldo. Juau r«“*] Rodríguez.	fi) ' ,
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.—Vacante el cargo de Majordomo de Propios de est« Iluitre Ayuntamiento por renuncia del qu» lo »enría, dicha Corporación, prèvia la competente auto-
ea diezsjg julio último, que absuelve de la instancia al procesa do ÍBSlWuido las costa» de oficio. Vistos; sien lo ministro ponente el magistado dou Marcelino Rodríguez Araugo. Aceptando la expresión de los hechos de dicha sentencia y las leyes que eu ella se citan. Considerando que ei cargo cotit^t el procesado dou E ai • lmPenaiva de haber s -»traído los autos del intestado de su madre política dona Rosada Hernández de la Torre, descansa dnic t-meuce en lo declarado por don Gregorio do la Maza; porqueGos demás testigos son de referencia, interesados en disculpar su extravio; quo ios referidos autos se hau presentado por uua persona desconocida sin que eu olios aparezca la mas leve falta y por último que lejos de tener Fenaiva ínteres en su ocultación lo tenia en su protocolización por existir en ellos los comprobantes do la parto hereditaria adjudicada a su esposa d ma Adelaida Moireles — Fallamos; quo revocando la referida sentencia apelada debemos absolver y absolvemos libremeute al procesado dou Emilio Fe ualva declarando de oficio las costas de ambas instancias y que la formación de esta causa uo lo pare perjuicio eu su buena reputación. Que asi por esta nuestra sentencia dada en grado de vista lo acordamos mandamos, y firmamos. —Francisco Loriga—Marcelino ltodriguez Araugo—Hilario de Cisneros y Saco-—Leída y publicada fue la anterior seuteucia por el señor Magistrado J. Marcelina Rodríguez Araugo estando en audiencia pública de esto dia de que certifico.—Habana 31 de Ootubro de 1866. Y en cumplimeento de lo maudado pongo la presente.—Habana 31 de Octubre de 1866,---Visto Bueno—Loriga—José Soroa. Y cum-
pliendo lo maudado por la Real Sala Seguna dbj justicia eu ñuto de trece del corriente reaido á instancia del interesado, y para que pueda publicarlo en tres ndmesos de la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto, exliendo la presente—Habana 16 de Febrero de lo67. —•José Soioa.	A O 21
El señor alcalde mayor d»l distrito de San Cristóbal ante mí h» dictado «1 auto que á la letra dice.—H abana Febrero once de qq67,—Vistos con »1 mérito de lo que se recomieula eu la precedente instancia en cumplimiento de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 538 de la Ley de Enjuiciamiento cixd pu-blíquese en tres números de la Gaceta oficial y por el periódico
RGUAI'IÍ».
En la testamentaria concursad 1 de D. Félix del“, Velasco, fia dispuesto el seuor alcaide mayor do, distrito No • esta ciudad, que eu treinta números consecutivos do I» r oficial se anuncie al público estarse daudo ¡os pregon^^j al ingenio Jesús Mana correspondiente á la sucesiua é» situado en el partido de Gamarioca compuesto Ue 46*'*^ do tierra que con su dotaciou de esclavos, asiálicos y JeBriV dates, osta avaluado eu quinientos cinco mU_cieiito tiidi*1-esculos doscientos cincuenta uiuesi.uos. V 'cumplieiG/'j dado libro la presente.—Matauzas y Febrero do da WJ'j¡ nuot Fadrou.	K '
din los autos de intestado concursado del Ldo. <Lu '' Ferrar y Herrara, ha dispuesto el ¡5r. nica.do mayor 6o1 , dol Cerro se auunoie al publico pjr este modio estar 8011 las doce del día veinte y uuo del corriente m :s Me i'obí<?f queeu ia puerta Jel juzgado sito un la callo de ¡8aq mero 205 teuga electo ei cuarto piogou y remate ale los guieutes: —Jaa casa número 575 do la calzada de la VíTSj sada eu seis mil ochocientos setenta y cuatro escu los üC tas setenta miles,mas.—Uu terreno ?m numero contigo?' casa compuesto de doce metro» diez mdcsimas metros ae|r treinta y tres metros noventa y dos milésimas m-ctros.L, retasado en uu mil doscientos treinta y uu escudo» 1101 noventa milésimas. La casa número uuimeutos seteut* l do la misma calzada de la Vivor* retasada eu tres uní tas sesenta y tres escudos seiscientas noventa iuileS'1I, j casa número 577 de la propia calzada de la Vivora dos ind trescientos cuarenta y tres escudos seiscientas^ milésimas. La casa numero 569 de la citudacaizada o» ibtasada eu dos mil trescientos sesenta y uu escudos *% ochenta milésimas.La parle baja de la ca*anum.52Jej» A Estrella retasada eu tres mil quinientos noventa y C1 ¿(ij novecientas milésimas.—Varios censos reconocidos eD‘¿iL lare» repartidos de la estancia San Fedro, eu 1» de la Vivora ascendentes á veiute y ocho mil escúdenos,—Otro censo que reconoce una finca de don N-