geuio, “El Oauges,” soltero mayordomo di liucas de veinte y cinco años da edad, para que en el término de nueve días se preinserta ou este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al asiático Piouicio cierto y seguro d i que sr asi lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía 1-ará rebelde y con turna» e incurso en las- penas de la ley.—San Antonio Marzo 5 do mil ochocientos sesenta y siete.—José .8. Ma c¡as—Por mandodo de Su Sria.—Juré Joaquín Leal—Et copia __Lio. José Fruuciaco Leal.	C O 2.
AEíWAI'ES.
Por auto del juzgado de la Comandancia da Marina de esta provincia en el incidente á la testamentan t de don Francisco Lsbaudeira y Amado, promovido para la disolueion y liquidación de la sociedad titulada Maz-irrá, Labandeira y Go upama se ha dispuesto que se «leu los pregones da la ley á las fábricas, terraplén, muelle, machina, terreno, embarcaciones, maderas, dotación útiles de herrería y demas enseres, artículos y efectos que constituyen el Carenero de dicha sociedad situado en el caserie de Casa-Blanca, tasado en ciento diez y ocho mil novecientos cin» cuenta y cinco pesos sesenta centavos ó sean doscientos treiuta y siete mil uovociuntus once escudos doscientos milésimos yá los créditos activos realizables y dudosos ascendentes á treiuta y ocho mil ciento oohonta y dos pesos cincuenta y nueve centavos 6 sean setenta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos ciento ochenta milosimos y pertenecientes 4 la misma sociedad.— Habana y febrero 19 de 1857.—Carlos de Acosta. R 12
liu los autos seguidos por don Edmundo Sivatte contra doña Maria del Carmen Zequeira en oobro de pesos ga dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito del Cerro se den les pregones de la ley á la tercera parte do la casa núin. 3.V dn la calle de Aguiar esquina á la del Tejadi.lo y sus accesorias tasado el todo en trsiuta y cuatro mil quinientos treinta y cuatro posos cuatro reales,—Habana Marzo 2 de 1867—lelo. Luis Redriguez.
K 12
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda lia dispuesto el senor alcalde mayor del distritp do Colon por ante mi que el día 13 del corriente tenga efecto á las diez de su mañana eu las puertas del juzbado sito un la calzada do San Lázaro número 169; el remate á cuatro esclavos do ambos sesos tasado eu eutro mil ochocientos escvdos y ai de una casa situada en la calle de Estevez núm. U7 tasada en tres mil ciento un escudos veinte y nueve céntimos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento.—Habiuay Marzo 4 de 18u7.—José Nicolás de Ortega.	R 10
Eu la testamentaria de don Ramón Pardo y Garda ba dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito de Colou por auto mi que se den los pregones de la ley eu treinta números consecutivas de la Gaceta oticial, á los bienes siguientes:—Un potrero cafetal nombrado San Antonio (áj Patrón jurisdicción da Santiago do las Vegas cuartón de dona María, lindando, por el Norte con finca de don Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios da labor y por el Esto con tinca de doña Juana Castro compuesto de once y inedia caballerías de tie. ra con sus fabricas, siembras y dotación de esclavos tasado to-loon ciento cuarenta y nueve mil ciento noventa y cinco esculos seiscientos cuarenta milésimos:—Un terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cua Irados haciendo frente a ia calzada Real del Horcoa m treado con el número doscientos setenta y dos tasado en dos mil doscíeutos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—La cuarta parte del tren de carretones coa mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado ia Bomba situado eu Pueblo Nuevo; por todo lo cual so ba hecho la preposición de dar mil trescientos pesos: abonándose por los postores las deudas pasivas y redimiendo de tola responsabilidad por este concepto á los heredaros de Pardo. V para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Habana Id de Febrero de 1867.— José Nicolás Ue Ortega,	R 1
El señor alcalde usayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por auto mi ha dispuesto que por espacio de veinte días, se dou los pregones á ana casa de m impostarla y tablas cou portal á su frente, oste de 17 metros por 37 de fondo situada en la calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por Mordaza y marcada cen el muero 1, de la propiedad de dao José Mana Meló y González avaluada en la ca nidal de caturce mil seiscientos veinte yciuco oacudus siete céntimas para el remata de la cual y á consecuencia de. ios antas ejecutivos seguidos por D, Santiago López Ganusa contra el expresado Meló eu cobro de pesos se ha señalado el día 21 de Marzo entrante á las diez de su mañana en los estrados del juzgado sito en la calle de las Vitudes número primero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Febrero do 1867.—Gabriel Ramírez.	1¿ 21
En la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudal, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta i oficial se anuncie al público estarse daudo los pregones de la ley al ingenio Jesús Maria correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías de tierra que con su dotación da esclavos, asiáticos y domas auexi-dales, esta avaluado en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escaños doscientos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero ló de 1817.—.vis , uuel Padrón	R 21
Por auto del Sr. jutz de Hacienda, so ha señalado el día 13 de Marzo próximo entrante, á las once de ia mañana, en el despacho de su Sria calle de San Ignacio nú.u. 138, para el remate de la casa num 114, calle de Compostela, tasada en diez y ocho mil ciento ocheuta y cinco escudos, ciento treinta y cinco iniiési mts: otra al núm. Ilúdela misma calle, tasada en nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y oobo milésimas: otra al num, 57 de la callo do Acosta tasa la en siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuentay una milésimas: y otra ai núm. 59 do la propia calle, tasada ou ocho mil ochocientos novanta y cinco escudos, cuatrocientas setenta y una milésimas cuyas casas tienen la proposición dol precio do sus tasaciones,; bajo las condiciones que espresa el pliego respectivo—Habana 1) Febrero de 1857.—Por ocupación dei escribano de Hacienda.—Nicolás Villagoliu.	R 11
Eu los autos promovidos por don Roberto Neisch haciendo cesión de bienes á sus acreeporos tu señalado el señor alcalde mayor del distrito de 8 tu ijris.ob ú el dia 12 del eutrante á las 8 du la m iiiu.i.i para que tenga efecto eu su morada calle de las Virtudes num 1 el remate de una fábrica de alfarería en la Ciénaga ti l terrenos de Aldecoa cou ia de vivieuda, otra de operarios, dos para la máquina de bao r ladril.o», un horas tirad le para coserlos, n i seca levo, una carpintería, n i colgadizo: con ia advertencia que los que adquieran du'.aas fábricas bau de levantarlas du donde están y llevar á otra parta los materialos de que so componen por ser el terreno propiolad de D, /iodo de Aliespa, estando tásadas dichas fábricas en suatro mil novecientos diez y siete escudos quinientas catorce milésimas.—Hnbaua Febrero 23 de 1867 —Francisco de Castro.	R I 10
Juzgado de ja Ayudantía de Mí1 Je Regla, Por auto proveído por «1 señor Ayudante del distrito comiñonudo por la Comandancia da la Provincia, con la consulta dei A*«30'- titular en el intestado del matriculado Manuel Aneií, se ha dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta oácial en nueve dias consecutivos estarse daudo los pregones de ia ley al bote Alegre, que quedó por bienes do aquel. Y para su publicación libramos la presen-. te.—Regla y Febreio23 de 1367.—Enrique Betaneourt y Audrós de Aragón.	K O 12
m iroc.i. riiRUs
EISr. alcalde mayor de esta cuida i ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oticUl á las personas que puedan dar razón como tuvo efecto el homicidio de don Domingo Pérez y Jordán en uno de ¿os caoavera.es del ingenio ‘‘ San Rafael en Quivicanacaecido el día die., y ocho di Noviembre dol ano próximo pasado, p u*a que en el termino legal se prese.iteu en ostejuzga lo á declarar jo que sepau. Y cumplieu lo 10 mau-vdido libro ia presento.—B*jucal 2J de Febrero de ldo7. — Por mandado de su Sria Juan Francisca Rodríguez. C 12
En ios autos de provisión de ia prupie.ia i de la capellanía de doQ Diego Sotolougo de mil ducados de principal, y por decreto de esta fecha ha dispuesto el Sr. provisor y Vicario General de este Obispado que por tros números do la Gaceta oficial-de esta ciudad se haga siibor á don Fr.iueisoo G mzalez constituya en autos su poder instruido y expensado con quien se entiendan los trámites del juicio en la inteligencia de que si dentro de quinto dia después del anuncio no lo verificare se le tendrá por separado de dicha oposición proveyéndose el beneficio en quien corresponda. Y para que te.iga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana marzo dos demd ochocientos sesenta y siete.-—Lio. 'José ¡Francisco de Ay ala.	C 9
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esta fecha proveído por ei señor Cónsul primero.que Lucí las vecjs de Prior en •1 exped ente de la prnu ra sección de La quiebra de dou José Maria de E^ana, esta dispujsto se cjuvo ju ) p jr oste órden á. los acreedores de dicha quiebra, pira que ios que so consideren con derecho á oponerse legalmente al convenio celebrado en la junta tenida ol dia de ayer, ocurran a deducirlo ante el Tribunal eu los ocho dias siguientes al di la referí la junta apercibidos en su dofeet t de acord irse dioh t aprobación si procediere de derecho.—-II ibana y Marzo dos Je mil ochocientos seseuta y siete.—Fernando de Castro.	G 9
Real Tribunal de Comorcio.— Por auto de veinte y dos de febrero último proveído por el señor juez Comisario de la quiebra de dou José Diego Kivas, se haseñtlado el dia once del corriente á las doce de la minan t en el Tribusal, para ia junta extraordinaria que ha solicitad») ol expresado Rivas, para hacer en ella proposiciones de couvo lio con sus acreedores, á quienes se cita por este orden p ira su añstsnciá.—Habana v mnv.o primero de mil ochocientos seseuia y Siete. —> Fernando -de Castro.
G 9
En los autos testamentarios de don Ignacio Bireño ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi se anuncie al público la preposición que tiene hecha don Patricio Sánchez de tomar los enseres del establecimiento y el esclavo nombrado Simón criollo de oficio p.madero cojo de la pierna derecha y quebrado, por el precio de su tasación qu j es el de tres mil cincuenta y ocho pesos todo, y los créditos asoeudetites á doce mil cuatrocientos cuarenta y dos peses cineueuta y tres centavos con el demuento de un cincuenta poi ciento, comprometiéndose á pagar las costas dol juicio y contentar á los acreedores do la masa exuibieudo el resto para su aseguración á favor de »a menor, á fin de que el que quiera mejorar la proposición comparezc i dentro de oCüo uias después dol tercer anuncio.
Y para su publicación libro la presente,-—Guanajay febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—José A. Hernández.	(I 9
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia de la testamentaria concursada del presbítero don José Rafael de Fuentes, y cuaden^p formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por la Gaceta oficial, se uonitíque a todos sus acreedores, que en el término preciso de ocho dias, después del último anuncio, presenten en sus escribanías loa documentos que ucrediteu su derecho para cobrar: apercibidos si no lo verifican en el referido término, do que se procederán formalizar el oslado de las deudas, y cou el juicio y preferencia del derecho de cada uuo, para que sirva de tipo y guia á la Nontiucia degra.luacien, y el mismo que en junta He someterá á todos los aci'eo lores con tal objeto, á Un de que el apercibimiento opere contra ellos, con la eficacia legal, de qae la falta de presen.-,ación de sustitutos, hará decaer su derecho y serán graduados en ultimo lugar; y al efecto libro la presente.— Guauabacoa y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete. — Frauc seo W. Armengol.	G 9
En las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que so declare intestado el fallecimiento de su Bra. madre doña Mercedes de los Dolores Peña de Morillas y en ios que solicita se le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor del distrito de Colon se lia servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que en 20 números», consecutivos de la Gaceta oticial se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducto del actuario á deducir ei que Íes asista. ¥ para que tenga efec-
to lo dispuesto libro ia presente. Habana y Febrero 23 de 1867. José Nicolás do Ortega.	Q 7
Por auto de esta fecha proveído por el señor D. Ramiro Cavestaui Alcalde mayor de esta ciuda ypor ante mi recaído á instancia de don Ramón García y Gouzalez natural de G ilicia ve* ciño de la Habana de estado soltero, de 68 años de edad y hoy conductor »Je cargas de la empresa del camino de hierro do ia Hn -baña y autos guarda-alm icen en la estación de Vento eu ei Canal de Isabel ¡Segunda está dispuesto qu* por nueve números couse»5utivos de ia Gaceta oficial se convoque á la persona que conserve en su poder un certificado de depósito en ei Banco Es piñol de la Habana, nú n, 53¿¿ por valor de quinientos diez pesos que verificó el citaio García y G mzalez eu once de Noviembre do 1861 y cuyo documento le fqé sustraído eu la noche del 15 de Octubre del año prúximo pasado á fin de que ocurran á este juzgado ó á la dirección del B me > á establecer sus reclamado nes, apercibida de que en su defecto de que se proveerá lo conveniente para qu j se declare sin v tior dtono certifica i) y se facilite uu duplicado del depósito á fav >r dol referido ion Ramón García y González. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente Bejucal Febrero 26 de 1867. —José de Ortega notario público:	(J 7
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernandez que cursa por ante el Br. don Felipe Furnari lia dispuesto el señor alcalde mayor ds Balen se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: el viudo don José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, ol efectivo existente en su poder de cuatro mil pe. sos para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias so hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción d<* los mil pesos quo á cada uno corresponde y do que están 011 poseciony las otra* cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta última demente so reconocerán en linca urba 11a al mas alto interés para su entrega en uno de los casos legales- Y para quo se haga filena publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 186 ».—Br. Buenaventura u. Galicia, notario público	G I
A solicitud de doña Luisa Macornó, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito Sur de esta ciudad que en treinta números consecutivos do laGac3ta oficial de la Habana se cóüVóquon Ls personas que quieran asegurar á favor de sús tres menores hijos la cautidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á fin de que los que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1867,— Manuel del Portillo. Ü 23
El señor Juez de primera instancia de est* partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por ios menores hijos de don Pedro Rodríguez del Roy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por lórmino de treinta días de U proposición que h 1 hecho D. Antonio Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudo* doscientos cincuenta milésimas de los menores en ñuca idónea cou el interés pupilar de uu cinco y in?dio por ciento anual para hacer ios enteros ei ios casos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas do estas diligencias.— Santa Ciara Diciembre 26 i* 1866.—José Manuel Pclaez.
C 28
El señor juez de primera instancia de este partido por auto de esta fecha y á consecuencia do las diligencias promovidas por l»)s menores hijos do D. Podro Rodríguez dol Rsy para tratar do la venta dol ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de las Nue vas, se ha dispuesto ia publicación por término de 30 dias de la preposición que ha hecho D. Antonio Ruiz do dar por dicho in-genio 47646 escudos 506 milésimas pagaderos 1120/ escudosal contado’ reconocer 66636 escudos 256 milésimas de los menores en finca idónea con el ínteres pupilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer ios enteros en los casos de. la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaciara Diciembre 20 do 1866.—José Maria Pelaez.
C 9	~
Por auto proveído en trece de Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Uisneros y Correa á consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pc-droso y Barrete se ha dispuesto so anuncie al publico por treinta dias consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos en la forma que sigue: el señor don Blas Lo.nbiilo conde de casa bombillo á no inoré de su esposa la señora doña Monserrato Pedroso condesa del mismo título le adju tica á esta la casa situada eñ esta ciudad calle Cerrada d»í Sanca Clara ó sea de Bau José núm. 63 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ocneuta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de ios noventa y siete mil novecientos cincuenta y do* escu ios reconocidos á censo á favor del testa dor ea tierras del hato GuMnutas. también le adjudica el crédito deduce mil escudos que existen a fwor de la misa. Asimismo le adjudica otro crédito'de diez y seis mil escu los para cóbranos én los plazos convenidos cou él deudor. Admismo se adjudica un par de aretes de brillauces con do* perits que figuran aguacates en los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por último le adjudica un escaparate do caooa antiguo eu veinte y cuatro escudos un destila lor de ceiro con piedra eu cuatro escudos un neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis es culos un cajón de herramientas ou ocho espillos un cuadro al oleo de la Purísima Uouoepciou en oeno escudos quinientas mi-iósimis once armaduras do catre de majagua en diez y se:s escudos varias piezas de platina eu cincuenta y tres escudos qui nientas milésimas un hilo de perlas cou broche de oro en treinta y cuatro escudos un par de caudados de perlas en veinte escudos un alfiler de pecho cou siete diumautes pequeños en ochenta y seis escudos, un cuto cou puño y contoras de oro y sil vaina imitando ei carey eu doscientos ocheuta escudos, un cucharo 1 de plata en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas, veinte y nuove tenedores de idemeu 129 escu los .560 milésimas uu bastón en doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios libros en veinte y ocho escu los cuatrocientas milésimas: cuyos precios reuuiios componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y treo escudos ‘-ciento veinte y ciuco milésimos que se imputara en eL haber de la referida señora don Mateo Pedroso y ¡Socolongo con la intervención de su madre y cara Jora adboiia ñoña Luisa de Sotolougo y su curador adlites dou Ramón de Sotolougo en representación de su padre don Francisco Máximo se adjudica el potrero titulado Rancho dei \vo Maria, situado en el partido de Cayajabos de seis y inedia caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocao escudos quinientos ocheuta milésimos en que está avaluado, se adjudica igualmente la su.ua de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea uua cuarta parte délos noventa y siete mil novecientos ciu cuenta y dos escudos reconociólos á canso á favor dei testador en tierras del hato Guamutas, adviniendo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos so instruyen los cuatro mil trescientos mucuenta escudas que reconoce a censo don José Melgares consorte déla señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en Bau José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus cor cas, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que lia sido avaluado re Bajándose dos mil escudos que sufre de imposición a favor del señor conde do Buitrea de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escuaos cuatro cielitos veinte milésimos. ¡Se adjudica igualmente una caballería de tierra del ingenio demolida Ban Roque situado eu el partido de Cayajabos que linda con el pueblo por los doj mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica ei crédito de cuatro mil pesos que existe a fevor de la masa y otro eré lito «le diez mil ochocientos escudos cuntía el Banco de Pedroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael calesero por.mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agripnia lavandera por mil soicieutos escudos do su avaluó y la esclava Mana Antonia costurera eu mil aoiscientos escudos, y la pareja de cab dios alazanos por los seiscientos escudos Be adjudica asimismo «m piano do caoba antiguo ea sesenta y ocho escudos uu neceser de ídem eu cuatro escudos, un videi de caoba con su loza eu cuatro escudos una íuesita de noche enchapada de caoba c»m piedra de marmol blanco en cuatro escudos, dos tinajones ou doce escudos, dos sillones »Joca iba forrados en baqueta en ocho escu ios, un anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplanchar en tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos do3 pulséras de perlas con broches do diamantes en ocheuta escudos, uña cadena de oro de china eu sesenta escudos una caja de oro para rapó en ona-renta escu los, tres cruces de oro para rosarios en siete escudos y setenta y cinco milésimas uu par de ii*biilas de oro grandes en ciento cinco escudos uu jarro grande de plata para batismo eu cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usados en veinte y ocho escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete mil doscientos trece escudos qoiuieulas miló dinas. D. Miguel Anconi o Pedroso como marido de la señora doña Maria Aua Pedroso nieta dél señor dou Francisco Pedroso y Barrete se adjudica á nombre de su consorte la casa calle de Compostela num. 55 tasa Ja eu noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos pul* la suma du ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimos reconocíanlo cuatio mil sesenta y nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos eu ella: so adjudica igualmente la esclava Altagracia lavandera por los mil seiscientos escudos de su avaluó ol negro Felipe eu seiscientos posos que está tasado y ia negrita íuos en doscientos escudos en que fuó tasada: Asimisin se adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, uua carpeta de cedro cou banqueta de cuero en ocho escudos, un palanganero antiguo en dos escudos, uua cajita de juego de tresillo eu cuatro escudos, una pantalla cou su velón en dos escudos, tres taburetes de lególa en dos escudos, dos hebillas de diamantes y rubíes en doscientos escudos, un par de botones de oro en un escudo, una cadeuita de oro en catorce escud>)8, una IJavo de reloj de oro e.i dos escudos quiuientas milésimas, uu bastón en veinte y cuatro escu Jos, varias piezas de loza de china eu ciento cincuenta y tres escudos, un caballo seboruno lisiado de una pata eu ciento treinta y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudos qumieatas milésimas cuyas especies su-unu ocheuta y se.» mil seis escudos cieuto diez milésimas y satisface á su medio hermano don Francisco y á su hermana doña Rosario en el orden que con ellos tienecon venido y asegura loque corresponda a sus otras hormauas doña Isabel, doña Francisca y doña Maria de las Mercedes, eu la casa que se adjudica abonándoles ol cinco por ciento auuai y si tuviese algo que devolver lo verificará en el acto. D. Rafael de Quintana como marido de doña Mica»íla Pedroso y para ella se adjudica la posesión titulada sitio de a o ajo eu los torreaos de ia hacieuda Maúiinauí de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta esculos de los quo se rebujan dos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. Be adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo eu los terrenos del hato Guamutas. Be adjudica asimismo la estancia Paulita situada eu el partido de Arroyo Naranjo de una caballería de fierra eu ciuco mil ochocientos veinte y ociio escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caooa antiguo eu/juatro escudos, un juego de mesa de ídem eu diez y seis escu los, uu barómetro en treinti y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, uu termómetro en seis esculos, uu juego de cortinas do persianas eu ocho escu Jos, uu cuadro, eou uua vírgeií en dos escudos, uu crucifijo como de uua vara ea treinta y cuatro escu loa, una sortija d>) brillantes en trescientos sesenta esou»los, un reloj ue oro eu ciuenenta escudos, uua llave de oro cou uua piedra de
topacio en d .¡s escudos, uu basto 1 eu ocho escudos, uu par do hebillas de oro en veinte y odio escudos, un vaso chico de plata cu siete escudos, un freno de hierro cou adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas, un caudeioro antiguo do piata en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, uu caballo retrato eu doscientos caa .ro escudos y vanos libros en veinte y nuove escudos, cuyos precios reunidos hacen ia suma de sesenta y u.11 mil novecientos ochen ti y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputan en su lia de haber y si algo alcanzare se le abonará en efectivo. Don Luis Pedroso y Echeverría como marido de dona Josefa Pedroso á nombro de ella y para e-lla se adjudica el potrero Jesús Maria situado ou la jurisdicción de Güines, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y ciento ochenta cordeles da tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, gauado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos de ambos sexos, por ochenta y do s mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. Be adjudica igualmente el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce escudos, por dos musitas de tresillo eu ocho escudos, un siiiico do caoba con su loza eu ocho escudos, una mesa de idea enchapada cou ¡oza blanca en veinte escudos, dos cuadros cou la historia de nuestro Señor Jesucristo en un escudo quinientos milésimos, uu cuadro graudo representando ol gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir eu cuatro escudos, un sillón de madera y regí lia en tres escudos, varias piezas de vidrio en veinte y siete escudos doscientas [setenta milésimas, un par do candados de brillantes 011 cuatrocientos ochenta escudos, lluros irio de oro ue señora eu veinte y cuatro escudos, un sello grande para reloj en un escudo seiscientos veiute y cinco milésimas, uu rosario de la casa santa de nácar con jan medallado oro en catorce escudos, uu bastón eo veinte y euaU’O es cudos, varios libros en veiute y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ecedieso de su haber exhibirá en efectivo en el acto la divisoria. Don Pablo Pedroso se adjudica U posesión titulada los Nuñez eu tierras Je la hacienda M mi maní de cuarenta caballeáis de tierra con sus core 13, fabricas, siembras y animales eu catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veiute milésimas en bao fuó avaluado: se adjiulica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y o»iho escudos ó sea ia cuarta parte délos noventa.y siete mil noveoioutos cin cuenta y dos escudos reconocidos á couso á favor del testador en tierr»s dol hato Guamutas: s í adjudica ta nbieu una caballería de tierra quefué parte del ingenio Bto. Cristo q 10 está repartida en solares en donde est 1 el pue oio de san Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Del propio modo se acredita el crédito activo de trece mil ochenta escudo». También se adjudica el esclavo José dei Rosario por los mil o-chocientos escudos en que fuó tas ido, y asimismo se a ljulica tres rinconeras euch ipaias de caoba cou sus piedras de mármol eu seis escudos, uu c isaquero d) ídem en cuatro escudos, un juego de mesa de Idem en ocho escu ios, un reloj de sobremesa aleinan en och) escudos, u ia c ija pequeña de hierro en ocho escudos, otra ídem en diez escudos, un cuadro que representa la sacra familia eu diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de los Doloresen dos escudos, vanas piezas de cristales eu veiute y nueve escudos doscieutas sesenta milésimas un par de hebi« lias de calzones eu siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bastones comunes usados en cuatro escudos, un rebervero cou su jarro y cuatro tachuelas de plata eu ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovaladas de ídem en noventa y un escudos quinientas milésimas, tres portabotellas de ídem en veinte yo-cho escudos, tres platos de Ídem en cuarenta y cinco escudos ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de Ídem en once escudos trescientas sesenta milésimas, dos caudeleros medianos de ídem en sesenta y tres oscud jj, un caballo seboruno eu ciento setenta escudos, vanos libros eu veinte y siete escu los quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil ciricueatay siete escudos ciento ochenta y ana milésimas que plica a cubrir su lia de haber y si alcanzar«* se le abonará en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al publico por si alguno quiere mejorarla ocurra al Júzgalo. H tbau i y Marzo d »s de mil ochocientos sesenta y siete. — Manuel P'.n;utJ¡.
í)e oficio.
Alcaldía mayar de Colon,—El señor alcalde mayer de Colon en la causa que se sigue por herida al n*gro José Saavedra, en la calle de Escobar entre Balud y Reina en la prima noche del 20 del actual ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oliciaL á las persona* que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia co up.irezQau á declárar lo que les conste.—Habana y Febrero 25 de 1867.—José Nicoiás de Ortega.
G O 10
En la causa criminal formada por defraudación de derecho á ia entrada en este punrto, del bergantín ingles Autelope ha dis puesto el pr¡mero suplence dei juzgado de paz D. Luis Grase 11 alcalde mayor accidental con la consulta del Lio, D. Lino Campos se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín Mercantil de esta ciudad á don Ramón Curpegua vista primero que faó-de la^A iuaua de este puerto á fin d* que se presente en el juzgado á evacuar un acto «le justicia. Y cumpliendo lo mandado libro U presente.—Cárdenas Febrero 26 de 1867.—Ldo. Ramón J. Rodríguez.	C O 10
Juzgado de la Cap i tañía G mera, escriban ia de Guerra de ia isla de Cuba. —A consecuencia de los autos déla testamentaria del señor Coronel de Milicias D. Juan Pablo López Jilvero y por disposición del Exc«n«v Br. Capitán Cene pal con L consulta del Br Majistrado Auditor de Guerra por ante mi se cita á lo sucesores y herederos do D. Miguel Autoaio Navarreto para que el dia doce del corriente mas á las doco de la m mana comparezca á una junta ante Bu Bria, en ei salón anexo á ia escribanía dei juzgado á fin de qus definitivamente acuerden si convienen en que lleve el cargo de representante común de los mismos el que so tenia nombrado ó cualesquiera otro eu el concepto do que si no se acordaren, el tribunal sin mis llamarle ni oirlos hará la designación de oficio. Y para.su inserciónsngun m minando en tres núm ¡ros de la Gaceta oficial libro esta en la Habana en 7 de Marzo de 1867— Antonio Maria Muñoz.	C O 10
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla »le Cuba.—A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento del c ipit.au D. Juan de la Torre M mdieta se ha dispuesta p >r este juzga lo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sí anuncio al publico haberse declarad > iutesta-•lo el fallecimiento del citado capitán Mendieta por sus herederos á los que con arreglo á d n’echo deban serlo, man l indos des con* vocar para que dentro de 66 dias ocurran por si ó por me li » de legítima representación coa los docu ñe.itos necesarios á deducir ef que. los asista, Y para su cumplimento libro 'u presente. Ha batía Febrero 27 do J8o7-—AlejandroNuñsz.—Eeribano 2.° de Guerra,	^	G0 16-
El señor alcalde mayor ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Prudencio Noro* ñ 1 y á D. Luis Campiña para que dentro ¿le quinto dia comparezcan en ei juzgado á evacuar un acto d» justicia en la causa contra D. Melchor Alquezar por falsificación de la firma de uu pagaré. ir para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo l.° de 1867.—José »de Ortega Notario Público.
E O 10
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Consecuente á un exhorto do la Capitanía Gene« ral de Andalucía s») ha dispue.to por e.ste juzgad ) que por tres números cousscutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Y i ado pura quo por sí ó por medio le legítima representación ocúrra mi hora »le au lumc.a á la Eserib 1111a de Guerra para hacerle cierta notificación. Y para su cumplimiento libro la presente Habana y Febrero 27 de 1367.—Alejandro Nuñez.—Escribano 2. 0 de Guerra	G O 10
Por huto provist) por ol señor alcalde mayor do e-,t 1 vina e«i la causa formada paraaver4gii.tr los autores do la falsedad ds unos sellos de Correo, se ha dispuesto convocar en tres mi meros consecutivos »le la Gaceta oficial las personas que teugun cono cimiento del hecíioy sus autores para que dentro »le quinto dia 'de.spu ?s del últiiii») anuncio comparezcan á declarar.—Guanaba-coa febrero veinte y tre * de mil ochocientos sesenta y siete.— Luis J, Marín,	G O 11
Juzgado de la capitanía general. — Escribanía de guerra de la isla de°Cuba,—En los autos del intestado d<3 don Francisco Go izaler Torres, capellán del sogunio batallón del Regimiento infantería de Tarragona lít dispuesto el señor Magistrado au li-tor da Guerra que por me lio de la G tceta oficial eu tres núm *ros consecutivo» se convoque a las personas que se consideren con derecho á sus bienes para que dentro de treiuta dias después del ultimo aunncio ocurran á deducirlo.—Y para que tenga efecto libro la presente —Habaua y febrero veinte y seis do mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Maria Muñoz.
G O 10
El señor ale ildo mayor del distrito de Colon de esta capit il se ha servido disponer por ante mi se convoque por tros números consecuctvos de ni Gaceta oficial á dou Luis Latour, vecino que ha sido del barrio do Luyauó calle de Herrera número cuatro con el fin de que comparezca en este juzgado á satisfacer veinte escudos de multa quo le fuerou impuestos en ciusa criminal que s»s ha seguido contra su colono el asiático Elias macao.—Habana y febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete. — Manuel Barreto.	.	G O LO
Declarado intestado el fallecimiento de don José Encarna-nación Diaz y por sus heredero*< 1 ! n q le conforme á la ley deban serlo, há dispuesto por auto miel señor alcalde mayor de este partido judicial que* se convoque á aquellos .por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que en el término ue treint 1 dias ocurran á esi# juzgado con los documentos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga e fecto dicha public iciou libro la presente en san Cristóbal á ve.n-te y cinco de febrero de mil ochocieutos sesenta y siete, —Santiago Gutiérrez de Culis.
h	C O 10
A consecuencia do la causa por el incendio ocurrido el dia tres del actual como á las once y media de ia mañana eu una casa depósito de brasca eu el tejar Mando Millegas de la propiedad del Excuio, senor Marqués Duquosuo en 0« partido del Cano en la jurisdicción de Santiago correspondiente á la Alcaldía mayor de esta ciudad, lia dispuesto el señor alcalde mayor de la misma se convoque por tres números Consecutivo« de la Gaceta ofi-> cial á las personas que puedan dar razón de dicho incendio y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal febrero veiute y seis do mil ochocientos sesenta y siete.— José de Ortega, notario público.
c o 10
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, por auto mí ha dispuesto en las diligencias que se instruyen por hurto de 20 espe jos chicos á D. Nicasio Ov.eio al transitar con su carretón por la puerta de Tierra; se couvoque por 3 números déla Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias so presenten en este juzgado á declarar lo que supieren. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 28 de 1867. Üárloa Laurent.	G O 10
A consecuencia de la causa formada contra don Ramón Socar por heridas á dou Luis y don Francisco Colon la noche del veinte y uno del corriente en esta ciudad calle del Lucero numero diez y siete qus cursa por ante mí; lia dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial de la Habaua se c.invoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que de.itro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.—Y á fin de que touga efecto la publicación libro la presente.—Bejucal, febrero veiute y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—José de Ortega, notario público.	«G O 9
Este juzgado ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta en tres números consecutivos á las personas que puedan informar »obre el autor de la hsrida ocasionada á la parda Simona Padrón en la tarde del quince do noviembre último y circuus-taacia» del suceso, á fin de que dentro de tercero dia después del
pustrer anuncio, comparezcan ai efecto en la escribanía á mi «■urjfo. Habaua febrero veiuto y «oia ,1, mil ocUodont.»» senaute y suite.—Autouio Mana Muñoz.	q q
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor 11« «„m, v¡na en la cansa formada por robo de dinero a! moroim Fr.mum™ Fraileo so ha dispuesto convocar eu tros números consecutivos de la Gaceta oticial las personas que tengan conocioiiouto del hecho ysus autores para quo dentro do quinto día después del último anuncio comparezcan 4declarar.—Guauabacoa lebrero veinte y tros do mil ochocientos sesenta y siete.—Luis J. Marín.
G O 9
Por nulo provisto por ol señor alcaide mayor de esta villa en la causa Corintia por asalto, robo y herí las al moreno José Rodríguez, la noche dol once del actual a Us ocho de ella eu el partido do santa María dol Rosario so iia disp tosco convocar en tres números consecutivos du la Gaceta oticial la: personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores pura que dentro de quinto dia comparezcan a declarar.—Guauabacoa y febrero voin to y tros de mil ochocientos sesjuta y siete.—Luis J. M irin.
G O 9
Por disposición del Sr. alcalde mayor juez de esto partido en la causa criminal formada contra don Hilario Sevefíuo de Lago por desf íleo á la Real Hacu-ñda; se convoca ú este para que dentro de nueve días comparezca :i notificarse del auto do sobreseimiento dictado en ella. V para su publicación en .tres _números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco á 15 de Febrero de I8i7.—Jacinto Viliageliú.	(J O 9
El Sr. alcalde mayor de la villa de San Antonio y sil partido judicial 4consecuencia do la cansa formada por hurto de uu caballo de color oscuro de seis y media coaitas de alzada, castrado cou la Co.a cortada un poco mas arriba del corbejon y de nueve á diez años do edad y pobre de crin de don ‘ Juan Medina Ruiz, y una yegua peto dorado del negro libre Andró: Rodríguez, ba dispuesto queso convoque por la Gaceta de la Habaua a las personas que puedan dar razón del hecho y on su cam de su autor ó autores, para que en el término de quinto dia so preseutuu eu el juzgado 4 declarar! IT —8au Antonio I7 de Febrero de 18Ó7.— Ldo. J. Joaquín La.	C O 9
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el asiático Francisco de la Hoz por hurto so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos déla Gaceta oficial al asiático Autouto colouoque fuó de los almace ues de Regla y quo se dice habitar eu dicho pueblo para que dentro de quinto día comparezca á declarar. Gitatiab inoa y febrero diez y siete mil ochocientos sesenta y siete.—Luis J. Marín,	C O 9
El señor Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque p ir tres números consecutivos déla Gaceta oficial alas personas que puedan dar razón de la desaparición do uu caballo de don Francisco M irtinez, que tuvo efecto en la noche del veiute y dos al veinte y tres dol actual en su finca nómbrala Canal de Rovira en la.jurisjicicou de Santiago sioudo sus señas color-dorado encendido do seis cuarta: y tres ó cuatro pulgadas de álzala, do paso y maichi entero, ds 2 años cuatro meses, un lucero eu la trente, un i mano y dos patas blancas, bolero y crin larga á fin de que los que sepan algo comparezcan ea el juzgado dentro dé quinto dia a manifestarlo. Y para su cumplimiento libro a presenta- Bjjueil ternero veinte y seis do mi ochocientos se-lienta y siete.—José de Ortega, notario público. C O 9 El señor alca.de maybr de ¿sien por ante mi lia dispuesto eu las diligencias que se instruyen para averiguar el autor del robo de uu reloj de in:sa en la casa calle dei Sol nú ai. fió de dona Enriqueta Alfaro. se convoque por tre: números de la Gaceta oficial a todas las porsona: que puedan dar razón del hjeboy sus circunstancias comparezcan eu este juzgado ú declararlo que sepau y los conste.—Habana Febrero 25 de 1837.—Cárlos Laurent
G O 9
El señor alcalde mayor del Cerro, ha ilispueto se couvoque por medlo de laGioeta oficial en tres númerts consecutivos, á las personas que estéu enteradas de como se fracturó uua pierna el negro Gregi.rio O.lace el día 13 del corriente á las nueve de la noche en la esquina de Tuyo.—liibaua Febrero 2ó de 1887.— Ldo. Juan Francisco de los Reyes.	GO 9
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto Be convoque por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, á las personas que estén enteradas de como falleció don José Manuel Garda y a los parientes de este; para que dentro de tercero dia del último anu icio comparezcan á d clarar lo que les conste —Habaua Feóreru 25 de 1887.—E,-. Juau Francisco de los Reyes.	G O 9
A consecuencia de la causa por desaparición do un cerdo macho cebón, como de nueve á diez arrobas color prieto casi chino con la oreja izquierda despuntada, de ia propiedad de don José de la Luz Piedra que tuvo efecto eu la noch i del 22 del actual eu su finca on el partido de Quivicau ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad su convoque por tres números con-secutivoos úe la (faceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezca i eu este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal Febrero 27 d: 1887.—José de Ortega notario público.	G O 9
El señor alcalde in ayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor 6 autores del robo hecho á don Esteban MendiZábal la noche del 20 del que cursa eu la calle del Monserrato esquina al boque-teda ia de lo: Cuarteles para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia,—Habana Febrero 2í de 1887,—Francisco Jiménez.—Gabriel Ramírez,—Es copia para su publicación en tres números consecutivos da la Gaceta oficial.—Gabriel Ramírez.
C O 9
Juzgado de la Capitanía General, escribaniade Guerra da la isla de Cuba.—Eu los autos del intestado de dou Antonio Mota y Romero subteniente que fuó del batallón de cazadores de Isabel segunda ha dispuesto el señor Magistrado Auditor do Guerra que por inedlo de ta Gaceta oficial en ires uúiurros consecutivos se convoque á las personas qus se consideren cou derecho á sus bienes para que dentro de treinta días después del Altimo anuncio ocurran á deducirlo. Y para que tenga efecto libro la presente. —Habaua Febrero 28 de 1857.—Antonio Maria Muñoz
C O 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito da Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a dou Manuel Duque, sai vaguarjia que fuá del cuerpo de pollcia de esta ciudad para que dentro da tercero día d-spues del último auuucio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia . Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua febrero 18 do 1837.—Br. Felipe Foruarl.
C O 9
El alcalde mayor de Colon de esta capital en la causa que se sigue por robo de uuasill» y arreos de volante con guarniciones de plata, hecho eu la fábrica calle de la Lealtad núm, 157, la noche dol 22 al 23 del actual, ba dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á las person is que puedan dar razón del bocho.—Habana Febrero 2o de 1887 —José Nicolás de Ortega.
C O 9
Alcaldia mayor de Belen,—Cítese al dueño de la perfumería Habauera calle dol Obispo esquina á la de la Habana y á dos voeiuos Inmediatos á la puerta de tierra para que á primera audiencia comparezcaen el juzgado á evacuar un a:to de justicia. —Habana Febrero 28 de 1887.—Llasera—Por mandado de Su Sria.—Cárlos Laurent.	C O 9
Juzgado de la Capitanía Genera!, escríbanla de Guerra de la Isladu Cuba.—Por auto dictado por el juzgado de us tu Capitanía General y por ante mi se ha declarado intestado ol fallecimiento dol teniente que fué del b «tallón Cazadores de San Quintín, don José Valeuzuelay Villalobos y porsus herederos á los que según derechodebm serlo á qiileue: se manda convocar .por segunda Vez para que en él término de veinte días ocurran á deducir el que croan asistirles, adviniendo que basta boy solo se hapresen-tado por me lio de poder su ina lie doña Francisca Villalobos y Portillo. Y para que tenga efecto su publicación par tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 27 de Febrero de 1867.—P. I del escribano principal-—Alejandro Nuñez.
G O 9
Ei Sr. alcalde mayor del Carro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias del incendio ocurrido la no-che del 22 del corriente en la casa de don Urbano Lemus, sita en el partido de los Quemados, para que dentro do tercero dia comparezcan á declarar.—Habaua 26 de Febrero de 1867.—Ldo. Luis Rodrigues.	C 9
El Sr. alcalde mayor de Balen hu dispuesto por ante mi, que por tres número: de la Gaceta se convoque á dou Pedro" María Aguilera, para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana24 de Febrero de 1867.—Juan Regueira.
C 9
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per* sonas q. puedan dar razón de Como se cayese da una mata de coco: eu la estancia La Carmita, sita en Arroyo Apolo, don Juan Miguel Cabrera el veiute y dos del corriente, para que dentro de tercero día ocurran á declarar. Habana y febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 9
El señor Alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias del incendio ocurrido eu la casa de daña Dolores Valdós, sita eu Puentes Grandes el veiute y uno dei corriente, á consecuencia dei que sufrió graves quemaduras y da ellas falleció la ¡óven doña Eilu-vigis l’erez, pala que dentro de tercero día ocurran á declarar.— Habana Febrero veinte y ciuco do mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Luis Ramírez.
C 9
Por auto de veinte y dos del corriente proveido por el Sr, don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números con-’ secutl vos de la Gaceta oficial se amuleto al público haberse declara 10 intestado el fallecimiento de doña Emilia González y Gouzalez natural del partido de la Salud.de estado soltera, hija legitima de dou José y doña Juana González y de veinte y seis años de edad, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo’mundándose á convocar á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de treiuta dias ocurran al ¡uze-ado á deducir ¡as acción is que les asistan. Y para que tenga efecto libro la presento.--Bejucal 23 de Febrero de 1867.— José de Ortega, notario público.	C O 3
El señor dou Juau Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belén lis dispuesto por ante lili eu la: diligencias formadas sobre el fallecimiento de doña María del Uármeu Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta días consecutivos, se haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de ta citada Presas y Cabezudo á fin de que en esa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo misino que á las personas que sepau quienes sean sus herederos para que en el propiotérmiuo comparezcan á hacer esa manifestación. Y para su puDlicaoiou libro la presente,—Habaua y Febrero 19 de 1887, Juan Regueira.	G O 28
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres uúinerOB do la Gaceta oficial se convoque á las persona: que es-ten enteradas de como y por quien tuvo lugar el incendio de la casa núm. 9 de la calle de las Animas en ol Calvario el día 21 del que espira para que comparezcan eu el juzgado á deolarai lo que les couste.-Habana Febrero 27 de 1867,-Ldo. Luis Rodríguez.
El Sr alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos Je la Gacela oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de quien sea el autor ó amores dol robo hecho á D Francisco García Cañedo el día diez y nueve del que cursa para que comparezcan á declarar dentro del segundo día—Habana y Febrero 22 d: 1867.—Francisco Jiménez.—Gabriel Ramírez.
C O 12	, a,-

PAUTÉ m OFICIAL.
Sábiiü» 1» ule Marzo «le 1§«7.
UAOifl'liV
Piñata.—Teniendo en cuenta el extraordinario número do carruajes que ba concurrido al paseo do Tacón on los días de carnaval, y los muchos trenos que se preparan para asistir el do-i:ViJTiU iu;‘ta>el señar Gutiérrez d¡ la Vega Gaberu .dor I’a-l oseando que la: tiesta: de este ano dejen memoria por ol o i eu y peilecta comodidad dol inmenso número de parean J «u	(»llB ¡“Acoches que lloveu inas de una pareja de
^ 1¡UB ¡)<?1 ““««siguiente pueden ir por medio de la doble la de caí najes hagan su ontriulu en ol medio del Paseo por la 1 ?ndal Ca'"P° dB M:u;te 9«e dá al Parque de la ludia; y quo cuando estos mismos cocho: vengan por la calzada de la Reina Ll-g;«n pot la misma puerta de la ludia, o tomen ¡a vuelta dentro del llampo de Marte sioiiipre que quieran volver al p iseo
Opera italiana, lo a compañía lírica había anunciado para el tuevos la partitura de Doiuzetti titulada Linda de Ckamomúx, y uimu lugar puso ou escolia EL Barbero de Sevilla, ¿Qué fué lo que dio lugar áestu cambio? La emprosa manifestó al público en un cartul que tomaba esta medida por causas independientes de su voluntad. Así lo creemos: porque no es natural que por su gusto renunciase á uua numerosa entraiaco.no la . que general-mente obtiene en to la primera representación, para contentarse con otra compuesta casi únicamente de los ab »nados que os la que generalmente asiste á Us segundas. Hemos oido decir que el motivo do la suspensión fuó lo verde que se hallaba aun la ZUu-í/a. Si es así, el señor Biachi ha hecho muy bien en aguardar algunos dias mas para que se madure. Pero en lo que sí no estamos coutormes es ou que haya recurrido para la sustitución al Barbero, que ni es la partitura que mejor desempeña la cumpa-* ñia, ni en laque mas luce la Sra. Peralta,pues salvo eu Us dos piezas introducidas eu la ópera, uua mi la lección de música y otra al ñu, no consigue caracterizando á la gentil y traviesa lio» una los aplausos que con tanto placer le tributa el público así" que se le presenta la menor oportunidad de hacerlo. Sin embargo, el reiiqii dice quo mas sabe el loco en su casa que el cuerdo en ia ajena. Cuando asi lo hizo, «us motivos habrá tenido para ello. Mudemos entonces de asunto.
Coutiayéndonos ahora á la ejecución, poco ó nuda podremos man i testar acerca de ella después de lo que expusimos pocos ñias hace al hablar de su primera representación. El publico, si exceptuamos á la Sra. Peralta en mis dos piezas de concierto, se mostró trio con todos los artistas que hicieron cuanto pudieron para agradar y que según lo que vimos se hallaban de muy buen humor. Casi estamos tentado* á decir que ellos se divirtieron en la escena mis que el público en la sala. Ei señor Mafia i, sobre todo, so salió del tiesto y lo sentimos, porque el papel de Don Bartolo no ie está mal. Pero muchas veces hemos dicho que lo* italianos acostumbiau pecar siempre por carta de mas en las óperas bulas, y el señor Ald'fei auuquo no es italiano ha aprendido á serió. Lo malo se pega tanto como lo bueno por no decir que se pega nías. Pero bastad« Barbero; que con el que nos afeita todos los dias tenemos bastante. En el presente año cómico espora nos no vernos obligados á ocuparnos mas de él.
Nos alegraremos de que así suceda.
Parte Sanitario.— Según vemos en la Aurora de Matanzas del jueves, el ;> de Marzo ña habido en aqueja ciudad nueve defunciones repartidas del modo siguiente:—Siete en la parroquia mayor, y dos eu la de Pueblo Nuevo.
Baile.—Esta noche habrá bailo en los salón«« del Olimpo, anterionnauta cató de Escáurizi. Se verificará á beneficio de ia Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña. Este baile de distraces cou quien na lie contaba pondrá de buen humor á la gente alegre que ai terminar al carnaval lo ve siempre con sentimiento disponer el viaje durante el cual perm vuóce ausento todo un año. ¡Bailar y en el Olimpo! Pues es un i friolera. Esto so llama bogar en plena mitología. En efecto, no faltarán allí diosa* que valdráu mas que la* del gmtilismo, poro que se hallarán ocultas bajo ia careta y oí dominó.
Movimiento de frutos.—E.i el Imparcial do Trinidad dol 6 último, leemos lo siguiente:
il Dice El Telégrafo. Por el ferro carril do e*U villa se han conducido en todo el mes de Enero 136 cajas de azúcar, 6 >61 ú bocoyes de idem'y 6669 bocoyes de miel.”
Festividad religiosa.—En ol templo de Moñserrate, según se nos participa, dono tener efecto el domingo una solo n i u I religiosa promovida por ol Excino. ó limo. Br. Arzoólsp» de Méjico en acción do gracias. Sirva esto de aviso á l»>* fieles.
Cabalgata.—El paseo debe ser mas magnífico si cabe ol domingo que en los dias de Carnaval. Bs habla entro otras cosas que llamarán en alto grado la atención, de una lucida cabalgata que se paseará por entro las dos tila* de carril ijea. El «sp úñalo debe ser hernioso. Hemos oido decir, no recordamos á quien, que habrá flores y confites arrojados de unos cochos á otros, como ae acostumbra hacer en Italia. Eu fin, trátase de díjpedir al Carnaval de manera que le queden ganas de volver el pr.iximj año tan alegre y placentero como en el presente.
Linda de Chaniounix.—Aunque no hemos recibido anuncio eu el momento en que escribimos estas líneas, debemos .suponer que hoy se canté Linda de Cha/nounix suspendida ei jueves, Si otra cosa sucediese, nuestra sección de espectáculos lo dirá. Los principales papólas se hallan á cirgo «le las señoras Passori-ni y Sulzor, y da los s»m nes Auastasi, Cappelli y Maffei. — La partitura merece por su mérito el nombre -1« Un ía quo lleva. Mucho nos alegraremos de que nos lo parezca.
Repertorio,—Se ha repartido el número cuatro del seguirlo tomo del Repertorio físico-natural de la Isla de Cuba, dirigido por el señor dou Felipe Poey.—Las materia« quo contiene suri las siguientes:
Araugo, Couspectus Molluscorum terrestrium «t aquarum Dulcium insulse Cuba*
El Liceo de Matanzas.
Barnet, Análisis cuantitativa de varios frutos, y mices arui-láceas pertenecientes á la Flora Cubana.
GACETIN RELIGIOSO.
Sautos del día.—Santas Francisca vlu la y (J «taima de Ba lonia—Bendijo el Señor el matrimonio de santa Francia ’.a porque en los 46 años que duró no se alteró la paz padeció con a I n ra ble resignación milanos trabajos; amorto sa esp >.: i se e i «erró eu el monasterio de religiosas llamadas Oblatas, qu t o la ua:s n i habla fundado bajo la regla de san Benito y alia murió el año 1440—La otra de muy tierna edad tomó el hábito de Santa Clara eu cuya religión fué puro ej unplo de humildad, de pobrez i y de todas las «'iñudes. Erala abadesa, la directora, la maestra de la eraciou y de todas las prácticas piadosas y se le vio frecuentemente recreada cou celestiales visiones; predijo de antemano el dia y la hora de su muerte y entregó .suavemente el espíritu á s t casto esposo Jesucristo entre cánticos do au gelicos coros dia 9 de Marzo dol año 116 i. Fuó enterrad» coa grau pompa y veno-ración y los sepulcros de estas santas han sido siempre concurrido* por sus devotos, que adquieren por intorcesion de dichas santas singulares favores del cielo.
También se mencionan los Santo:. Cirilo y Meto lis y Gregorio Niseuo obisp > y confesor 46 8«uto: de Sobante mártiros-
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes,—En Btleu la del S «cremento de 7 á 8 ou luCatelrnl la de tercia á la: 8$ eu El Espíritu Santo, Sa i Felipe, S. Isidro Carraguao y parroquia de Guauabacoa á las 8 la misa mayor Eu el Monserrato á Ntra.Sra. délo» Desamparadas á las 8.
Misa reza la de hora—De 9 eu Belen, Santo Domingo, Sa i Felipe, San Isidro, Guadalupe De 16 en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara,’Guadalupe, De II ou la Catedral Santa Teresa, San Isidro, Samo Cristo, Monserrato, Guadalupes. Nicolás y parroquia deGuanabnsoa. Do 12 eu la Catedral, ia Merced, San Francisco, San Isidro, S. Juan de Dios, Moa.serrate, Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guau «bocea
Plática.—En las parroquias ou la misa mayorJe 7 á.S sobro el evangelio del día.
Sermones,—Por la mañana en la Catedral, por la tarde ou San Francisco, Santa Catalina, Sau Juiu de Dios, Belen, San Isidro, Ursulinas, Monserrate, Guadalupe, S. Nicolás, Jo:us M i-riay parroquia de Guauabacoa á Ias5 du la tardo después del rezo del Sauto Rosario,
Via Crucis por la tarde en el Monserrato y Guadalupe.
Santa Teresa—Principia la Novena de San José con misa cantada de á 7 por la tarde plática.
Corte de Maria —Dia 16 de Marzo correspondo visitar á Nuos-tra Señora de Loreto: en la Catedral y eu San Francisco, en Gna-nabaroa áNueslra Señora del Rosarlo eu el Potosí privilegiada.
V- O. T. de San Francisco—Los piadosos eje,vicios de so. vi tas á la hora de costumbre.
Real y esclarecida Archicofradia del Santísima Sacramento de laParroquia de Nuestra Señora del Monserrato.—El domingo diez del actual á las ocho de la mañana consagra el Ricino o Illmo. Sr. Arzobispo de Méjico solemne liestn á la Santísima Virgen del Monserrato cu su Parroquia; y habiendo sido invitada esta Real y Esclarecida Arcbicotradia per ol Sr. cura Párroco Dr. D. Auaeleto Redondo ba dispuesto el Sr. Hermano mayor D- Santiago Aletnañi y Dol» en decreto Ue este dia, se cite por este medio á lo» cotrade: de uno y otro sexo á fin deque se sirvan asistir ú diodo acto en lo cual darán úna nueva prueba de su religiosida I.
Habana 8 de Marzo de 1867—Manuel Perez Delgado, Secretario.
IIAISAÚU 9 DE ;UAllZIO.
Pacultalicos dé semana. —Primer distrito.—D. José M, San-sores, O-Roilly 39.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
SeuunitaUitiruo.—D. Cárlos Finlay, (Sol 52. — D. Cayetano Garvísa, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Manuel Maeza, Refugio 18.—1). Juau Tomásy Vilar, Crespo92:
Cuarto distrito.—u. José Ramos, Manrique 123.- Don Bernardo Mlyayu. Vives 52.
UcalCusa de Bencjicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Juau Bruno de Zayas.
Casa general de Dementes—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
(leal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señoras doña María de los Dolores Gastón de Tavira y Joña Agueda Malpica de Rosell.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios,—El Sr. Vocal D. Nicolás López de la Torre.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 ou en ia Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el MonBerrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Do8 á9 en el Santo Angel.
Idem—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.