Tim


P ERIODI C O OFICIA! j DEL GOBIERNO.
,î^
KAin. «Il
Viérncs IO de Mayo «le 186Ÿ.—San Antonino, arzobispo «le Florencia.—Circular cu la Catedral.
PAUTE OFICIAL.
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios sea; y observándose qne la vagancia y los vicios se au-
1 o	i	■	1	1.	lUOli ton n.wt •> /lin •• /íiinnOii \T úik )nblri<nn i \Ino ilio .
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡üBlliÜJil SUl'KHIOli CIVIL M \A 8IKHPRK K1KL ISLA IHÍ CUBA
Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1S65 lie dispuesto so dé principio á la expedición di cartas de exenoiou á. los emancipados cumplidos principia.ido por los que pertenecen á expediciones de mas antigua focha y bajoelórden que establecen los siguieu-trs artículos:
1.	* 8o declaran exentos de la dependencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones titúlalas: Relámpago, Migio, Fuigal, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido, FirrnJosefa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de los documentos quo acrediten su nueva situación.
2.	5 Las cartas de exención so remitirán á los G ibernalotvs y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las ñucas ó fundos en que los ennneipados residan, á fin deque los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudinnd > el Gobierno autorizar la va-ganefll que 1 ts Leyes mandan reprimir, sinexcepcion de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la inte igeucia de que los que demostrasen resistencia al trab .j > y amor á 1« vagancia serán concentrados en esta capital para ser trasportados á las posesiones españolas del golfo de Guinea.
3.	3 Los contratos que celebraren los emancipados exeotos para alquilar su trabajo, serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en deleg iciou por los C tpil anes Pedáneos á tenor de lo que está prevenido p ira la renovación de contratos de Jos colonos asiáticos en la circular da 27 de Marzo de 1861.
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadoras se comete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patrono» como de los emancipados exentos por frita de cumplimiento á las obligaciones mutuas que Uubleseu estipulado según lo provenido para estos casos en e! artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso do agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5.	® Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que dnbe invertirse para la expedición do las expresadas cartas de exención y de la» demas operaciones indispensables al efecto, se determinará en las épocas en que han de expedirá! las sucesivas lo cual se vefiticará por orden riguroso deaatigiudad y con la mas estricta justicia.
6.	° No so dará ourso á ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas do exención, puos-to que no se expedirá ninguna que no sea á los emancipados comprendidos eu las expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas eu los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ° de Mayo de 1867.—Manzano.
I
Teniendo eu consideración razones importantes de conveniencia social, desalubridady de economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general so dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembredel año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo la» condiciones que expresan los artículos siguientes:
1.	® Una vez clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros decampo, se alqudaráu por cuatrimestres eu lotes do á diez, á razón ue ocho pesos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstioo lo serán individualmente en los mismos términos, á seis y cuatro pesos y uo podrán contratarse mas de dos de estos con una mism i persona. La cuota mensual de los que no bajen de ochu años de edad y no excedan do quince, será de cuatro p.-sos los varones y tres las hembras, lo mismo por lo» de campo que por los d« servicio doméstico.
2 ? Q ted tu prohibidos los subarriendo» de emancipadas alquilados, asi como la traslación de esto» misinos de un i tilica á otra, aunque sean del m salo dueño, durante e. plazo contratado, bajo la imposición de una tn iba de cien es m íos y la devolución de los emanci-pi ios d De iós t > á e ipens is del inf actor.
3. °	fcb pigo anticipado del importe de las cuatro meauali lades del contrato se hará efectivo en la A imiuistraciou local de Renta» terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no preseuie el documento que lo acredite.
4.	3 Los que en la aciualidad tienen emancipados .o alquiler eu virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; en caso contrario ó de e»tar en descubierto d d pag > do sus cuotas deberán devolverlos al depósito á sus expensas, como se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5. °	Lis que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolverán al Depósito; á no ser que las -personas ó Corporaciones que teniéndolos subarrendados, soliciten y obtengan contratarlos por si hijo las estipulaciones expresadas en los artículos precedfentod; entendiéndose quo dichas instancias las han de dirigir ni Excmo. Sr. Gobernador Superior ci-Jil deutro (ie los quince dias siguientes á la publicación de este decreto.
6-3 El salario que deberá entregarse á los mis-11109 emancipados por los que los tuviesen en alquiler, S'irá el mismo quo prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
L ° Cuando los emancipados alquilados hubieren obtenido su carta de exención de la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido eu el orden de antigüedad de las expediciones de su procedencia, teu-ran la facultad de contratar su trabajo libremente con las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Mayo 1. ° <le 1867.—Manzano.
Consecuente al artíoulo 4. ® del decreto d* primero del corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver lo siguiente:
b,5S lodos los quo tengan en alquiler negros emancipados por contrates de inquilinato anteriores á a techa de la expresada resolución y deseasen que con-luucu á su servicio, se sujetarán a lns disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero. “	•	<-■■■«■
2.	° Al efecto, los interesados lo solicitarán por n ópor medio de eu» legítimo» apoderado» en instancia»
y fincas en que estuviesen los uegros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aque-llosen descubierto del pago do las cuotas mensuales devengadas.
3.	° Dichas instancias se recibirán en esta Secretaría de Gobierno hasta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuucia la continuación del inquilinato, debiendo proceder ála remisión al depósito de los emancipados según el artículo 5. ® del contrato vigente.
4.	= Lis mismos interesados ó sus legítimos apo-d rados se presentarán el dia 30 del mismo meá y siguientes á recoger en esta Secretaría los documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contratos por la Aduii* uistracion del Depósito Central prévia eutregadel importe del cuatrimestre anticipado en la Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.— Agustín María Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de tí de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración eú el Depósito de los emaucipados pertenecientes á la» expediciones, Santa Susana, Cabañas f San Diego de Nuñsz| Caj, binas, Mariel, Quiebra-Hacha, Sauti-Spirítu», Cayo Levisa, Gúiues, Guanajay, Matanzas, Afaniman, Al-mendares, Cárdenas, Isla de Pinos, Jaruco, Morro, Ortigosa,-Pinar del Rio y Manzanillo, todavía existe cierto número de patronos morosos que no han dado cumplimiento á aquellas disposiciones, se ha servido ordenar lo siguiente:
1.	3 Todos los patronos de los emancipados correspondientes á la» expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdene» de este Gobierno citadas,'quedan inoursos en una multa de eincuenta escu dos,
2.	° • Como por efecto de las refundas órdene» caducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso euel Depósito Central como lo verificaron I03 demás que se hallaban en el mismo caso y circunstancia».
3.	® En virtud del decreto de este Gobierno Superior de 1. ° de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo bis condiciones expresadas en el mismo, estableciendo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato do consignación de oada negro, el papel de multa por valor de la en que según el artículo primero han quedado ¡ocursos y los recibos del pago á la Hacienda de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes delibran presentarlas ea Ja Secretaría del Gobierno losiuteresados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junio venidero.
4.	3 Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este prooeder-oca-sione.
5.	3 Los patronos do negros emancipados qqe hubiesen sol citado la retenciou de los mismos ásu servicio, se presentarán por sí ó sus legítimas apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar lo» correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas en el decreto de l.° del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867,—El Secretario interino.— Agustín María Guaxardo.
I9xi <■«■<:íiiii «le Atliiiiuifttritclou.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Guanajay y Bahía Honda con la hijuela del Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente eu esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guanajay y Bahia Honda mencionadas á las 12 del dia 12 de Junio próximo, he acordado que el remate que ha de ceiobrarse euesta Dirección, tenga lugar eu el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con estricta sujeción al pliego do condiciones é itinerario que se publicó en ia Gaceta oficial del dia 16 de Marzo último.
Lo que de orden de S. S. I- se anuncia al público para su conocimiento,
Habana 4 de M iyo de 1867,-^-Et Jefe do la Sección José Canovasdel Castillo.
Resuelto que so contrate nuevamente en pública licitación ei servicio de la posta establecida entre Villa-Clara y Reme Los, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y eu las Tenencias de Gobierno de Remedios y Villa-Otara indicadas, á laa 12 delidia 12 de Junio próximo; he acordado que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección se verifique en el local que ocúpala misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publicó en la Gaceta oficial correspondiente al dia 23 de Marzo último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habma 3 de Mavo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia é Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de yitramar comunico con fecha 11 do Marzo último al Excmo. Sr. Goberuader Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En torada la líeirta [Q. D. G.] de la carta che V. E- número 1529 fecha 29 da Noviembre de 1865 á la qué acompañaba el cuadro de Profesores del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba y la reclamación que en sil contra presentó el Catedrático D. José Runm Viduioñ por no incluirse en él ciertos servicio» que, ticuo prestados, S.M de eonformilad con lo informad«) por ei Real (jq.nsejo de Instrucción pública ha tenido á bien dispon t quo se supriinm en lo sucesivo l is dos últimas casillas de diobos cuadros, por innecesarias á los efectos del escalafón, desestimando por 1» tanto la instancia del catedrático D. José Ramón Vi Halón.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órdeu del limo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección, José de Villasante y Catalan.
mentau cada dia y cunden y se infiltran por las dis tintas clases de la sociedad; es de necesidad absoluta que por parte de los que tienen la alta misión de administrar la justicia se trate por todos los medios que están ásu alcance de quo aquellos delitos disminuyan, ya que no sea posible su completa extinción.
Para lograr este fin, basta en mucha parte con ia constante observancia y severa aplicación de la ley de vagos, sancionada por S.M. en 9 de Mayo de 1845 y mandada cumplir en esta Isla por Real órden de 24 de Setiembre de 1848.
El articuló 9. ° de dicha ley atribuye entre oírosla prevención del sumario contra el presunto vago, al Juez de primera instancia de su domicilio y al Comisario de seguridad pública; cuyos funcionarios están representados en esta Isla por el Alcalde mayor y el Juez de Paz en lo respectivo este á la Administración de justicia; y si cada uno en su línea y dentro de la esfera de sus atribuciones procura perseguir sin descanso á las personas quo la ley califica de vagos, una vez separados estos de la sociedad en que se agitan, es seguro que ios delitos disminuirán notablemente.
Por esta razón he creído oportuno en las circunstancias actuales dirigirme á los alcaldes mayores de todos los partidos judiciales de la Isla y á los jueces de paz de los distritos rurales, recomendándoles la mayor actividad y celo en esta importante sección de la admi nistr.acion de justicia y encargándoles procedan por todos ios medios de averiguación de que puedan disponer y por los que les faciliten las autoridades gubernativas, con las que se pondrán de acuerdo, á instruir sumaria averiguación coptra todos ios que se presuman vagos, no solamente porque carezcan de oficio, profesión, renta, sueldo, ocupación ó medio lícito con que vivir, sinó. -también contra ios que aun teniendo renta, oficio ó ejercicio, profesión ó industria, no trabajan de continuo y concurren ordinariamente á casas de juego parajes sospechosos, ó pasan la mayor parte del dia en las tiendas de bebidas, bodegas ó billares.
Si por los Alcaldes mayores y jueces de Paz hay constancia en la persecución de la vagancia, contribuirán indudablemente á la disminución de los delitos, á la seguridad de las personas yá la mejor administración de justicia, consiguiendo á la vez el aprecio público y el del Gobierno de S. M. al que recomendaié con eficacia los servicios de esta clase que merezcan una especial distinción.
Del recibo y agregación de la Gaceta que contenga esta circular al correspondiente cuaderno de disposiciones generales se servirán los Alcaldes mayores y Jueces de paz darme cuenta por el primer correo.
Habana 4 de Mayo de 1867.—Manuel José de Bo-sadillo.
Sr. Alcalde mayor de
Si. «Jaez de Paz é- .
mo pasado con objeto de contratar el suministro de las hariuas necesarias durante un año en el Hospital militar do esta pinza; por disposición del E. 8. Intendente de este Ejercito se anuncia al público que el día 7 de Junio próximo venidero á la una de su farde se efec-tuaráuua segunda subasta con el propio objeto sirviendo de base ol pliego de condiciones, modelo de proposi-ciony precio ííiqíio qut rigieron eu la primera los cuales están publicados eu la Gaceta oficial del'dia 2tí de, Marzo último y que se hallan también de manifiesto en la Secretariado esta Intendencia da Ejército. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos al Secretario del Tribudal de subasta á las doce de l iinifiamY del dia del remate; haciendo presente que conforme se vayau abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados.con arreglo al modeló^ y que á la vez se exigirán los certificados del depósito de mil quinientos escudos de que tratad artículo 4. ° del pliego de condiciones.
Habana 7 de Mayo de 1867.—D. O. de S. E. oficial I. ° Secretario—Manuel Fungairiño.
El
Decanato de los ahogados de esta Iteal dieneja Pretorial.
Au.
Se participa á los señores Abogados domiciliados en este distrito jurisdiccional que pueden acudir al estudio del Decano, calle de Jesús Maria número 23 desde las diez de Ja mañana basta las cuatro de la tarde de hoy y dias subsecuentes, á suscribir las notas de estar ejeroiendo la profesión y que han de ser devueltas para la inscripción en el Registro ála Administra cion general donde ha de quedar una, entregándose despees la otra al interesado.
Habana 8 de Mayo de 1867.—7.do. José Cintra.
INTENDENCIA BENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
Centro de Contabilidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con lo informado por las oficinas'de Hacienda y Consejo de Administración, se*ha servido otorgar la autorizaoion provisional de dos créditos extraordinarios á la sección 4. B del actual presupuesto ol 1.® de dos mil ochocientos cuarenta y siete escudos para personal de la delegación especial creada para el planteamiento del nuevo sistema tributaria y el 2. 0 ele dos mil setenta y cuatro escudos para mobiliario, material é impresiones déla citada dependencia.
Habana 8 de Mayo de 1867.—Michelena.
SEGUNDA SECCION.
i ) FIÓIN A S i * B N K R AI. K S.
Keal AiKlieticia Preiorial de la Ilaltana.
Regracio.
Circular.—Siendo la vagancia el origen de la mayor parte de los delitos que se cometen' no solo contra la propiedad, sino también contra las personas; puesto que en la ociosidad se engendran los malos pensamientos, y se adquieren lo» vicios, para cuyo alimento el hombre pervertido no perdona medio por reprobado que
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cul»a.
Intendencia general de Hacienda pública déla sb-m-pre fiel isla de Cuba*—Centro de Contabilidad.—Número 33 folio 278.— ElExcmo. Sr. Gobernador Superior, civil á1 propuesta de esta Intendencia y previo favorable dictamen de las oficinas do Hacienda y Consejo de Administración, en acuerdo de esta fecha, como de urgente é imprescindible necesidad, en uso de sus especiales atribuciones y coa el carácter de provisional, se lia servido autorizar la continuación da pago de las obligaciones que durante el actual ejercicio se reconozcan legalmente con cargo á el artículo “Unico,” Capítulo 3. ® Sección 3. « del mismo “Generales y Brigadieres en Cuartel y Comisiones” todo sin perjuicio de la Superior resolución del Gobierno de S. M. y de solicitar en su dia y uua vez liquidado el presupuesto el suplemento ó trasferencia de crédito que corresponda-Lo que participo á V. S. para su conocimiento y fines que procedan.—Dios guarde á "\ • &.. muchos anos.— Habana 8 de Mayo de 1867.—José María de Mi-chelenH.—Sr. Contador general de Hacieuda pública.
Es copia.—Guerra.
—	----*	e
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel isla de Cuba.—Centro de Contabilidad.— Núm. 244 f. 213..—EL Excmo. Sr. Gobernador Superior civ¡
dieta,_ ,,_xr¡ITn-r. v	.. .... .	..
miictst i ación, en acuerdo de esta fecha, como de urgente c mipr scindiblenecesidad, y en uso de susespeciales facilitad s, con el carácter de provisional, se ha servido autu .izar la continúale, ieu dehpago de las obligaciones que mirante el actual ejercicio se reconozcan logalmen-te can cargo áel artículo 1. 3 • capítulo 7. 3 , sección 4* «leí mismo, “Valor y conducción de efectos timbrad-,i reserva de la resolución Superior del Gobierno S. M. y de solicitar en su dia y una vez liquidado definitivamente el presupuesto el suplemento ó trasfe-reiicia do crédito que corresponda.—Lo que participo á V. S. para su conocimiento y fines que procedan.— Dios guarde á V. S. machos años.- Habaua y Mayo 8 de 1867.—José María do Michelena.—Sr. Contador general de Hacienda pública.
Es copia.— Guerra.
Iiitcmleiiein. «le Ejército «le In Isla «le Cuba.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta públicaceLebraf*a cn estaPlaza el dia 26 de Abril próxi-
't«’«:< n»u Cenlriil i¡e Iteiitus y Esiadlaiicn.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el dia dos del actual el remate de las obras de reparación del colgadizo del corredor de las habitaciones del último piso de la Capitanía del puerto de e sta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se lía servido disponer se proceda á nueva subasta, con arreglo al pliego de condiciones y modelo ya puuiioados, que teudrú lu gar á las dos de la tarde del «lia 18 del corriente me» en el local qué ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 7 do Mayo de 1867.-~Clairac.
Sin dueño conocido, á pesar de las publicaciones é indagaciones hechas por el Corregimiento de esta ciudad, la casa destruida número 111 déla calle da Cádiz, llegado por consiguiente el caso que con arreglo á la ley vigente , de vacantes y mostrencos, se declara dicha linca pertenencia del Estado y para llegar áeste fin con seguridad de acierto lo anuncio de nuevo al público qou qI objeto de que los que se crean con derecho á la referida casa se presenten en esta Sección Central ú demostrarlo competentemente en el término de treinta dias.
■Habana 29 de Abril de 1867.—Clairae.
Ailniiiiisli-ucioii general «le Correos.
II,«sta,lns «ios de la tarde del dia 15 del actual se vecí birá en esta oficina la correspondencia pública y de ofi ció que haya de conducir á Vigo el vapor carreo español “España.”	•
Habana 3 do Mayo de 1867.—El Administrador general interino.—Miguel Difiz-
Real Academia de Ciencia« médicas, Físicas y Naturales.
*'
El Domingo 12 del corriente á la hora y en el local de costumbre, colebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 9 de Mayo de 1867.—El Secretario.—José Francisco Buz.
■■■■irbK.r • irniirroiS
CUARTA SECCION,
OFICINA.-i LOCAL.!« DK LA HAHaNA
ivil, áqn opuesta de esta Intendencia y prèvio favorable iç.tàmèii «le las oficinas de Hacienda y Consejo do Ali-
de
Administración local «le Reatas Terrestres de ia Habana.
Ha llegado á conocimiento de e3ta Administración Local que muchos de los individuos comprendidos eu la tabla de exenciones, cr&eb equivocadamente quo lian de inscribirse eu la matiículageueral de I udustria, Profesiones Artes y Oficios, y con objeto de salvar los iu-couveuientys <qu ; en lo suoesivo pudieran surgir se apresura esta oficina á publicar la mencionada tabla para conocimiento del público en general y los efectos oportunos:
■ Copia de la tabla <¡ut.se cita.
TABLA DE EXENCIONES.
Relación exprcsica de las exenciones que se conceden del pago dele cont, ibucion industrial y ds comercia.
1® Los funcionarios públicos ó empléalos con sueldo 6 retribución pagad» por el Estado 6 por ios futidos municipales, á excepción eu estos de los que puedan aparecer comprendidos eu las tarifas.
También qu-dau exceptuados los Arquitectos municipales cuando se dediquen exclus.vamante á los asuutos de oficio.
2. 3 Los Relatores, Escóbanos, Abogados, Procurador«» de los Tribunales y A ca:dias mayores, pero entendiéndose con la restricción ó distinciones contenidas en las reglas siguientes:
Primera. Gozarán la exención total los Letrado» que obtuviesen nombramiento especial do Abogados de pobres y los Procuradores do la m sma clase, entre los cuales, solamento turne en la Au lie icia territorial la defensa de los u-gocios de este géu-ro; ó igualmente los Escribanos dedicados exclusivamente h1 despachó de cáusascrimináfes en ’ las Alcaldías mayores donde los liaya ocupados únicamente do dicha c.ase de causa*.	■ .: ■_ ■	1 ‘ ■
Segunda. No alcanzará en totalidad «lidio beneficio á loe Relatóle* y Escribanos do Cámara de la Audiencia territorial, ni á
l is Escribanos numerarios ue las Alcaldías que alternativamente entiondan en asuntos criminales y civiles; pero cn iiidomnizacion de ia pinto de negp«fios.crimiuale» que despaclion gozarán la rebaja <> exención de una cuota jle Relator y lado un Escriban.) en a Audiencia da la llábana, á condición dé que el -beneficio do sola esta exención eu la i -fatTda Audiencia participen prOpor-cionalin.mte todos ios Relatores y Escribanos 'dé Cámara.
En las Alcaldías mayores doiqle uo baya Escribano» dedicad'» exclusivamente ai despacho de negocios <V¡ tímales sino que estos se despachen in.tistintamcufe por todos elfos", alcanzará la ex-ncion áun solo escribano en cada Alcaldía; pero, c uno en el caso anterior disfallaran de este alivio todos los «Jotre quilín’» «e distribuyan los citados negocios criminales. Si en dicha* Alcaldías uo hubiere- mas que un Escribano, se le rebajará una cuarta parte de su cuota," y Ió mismo se observará con respecto á los Escribanos de lo* Juzgados privilegiados ó especiales, rebajándol-a tilia cuota donde huya'O s ó Inris, y uua cuarta parte «le ella doude hubiere ano solo
Tercera. Donde cn conjoruiidad ála disposición d» la re-ola pi inicia so nombre cn la Audiencia un nupterb deterraifiado tic AbogánóF'y PfociírafióTcs do pobres para entender exclusivamente cn los negocio» de tales, cuidara el Regente de’ olTá que ge limite este num.do al ininimuu posible, y se remita la listado los mímbra los al Jefe respectivo do la Ailniiúistradon do Rautas para Site se les coticiuereeximide» de la contribuciou.
(riiara. Çuàudblos Abog.dos y Procuradores alternan en la Audi acia por turno en la defensa dé los negocios de pobres« so consideri-rati solamente eximidos de! pago dé 'estácontribución sesenta Abogados y tres Procuradores, cuyo tipouo puedo hoy aumentarse cu ateuciou al reducido número de esta clase poro sin perjuicio de que del importe del i exención participen todos los Abogados y Procuradores por partes proporcionadas;
Quinta. Eu cada Alcaldía mayor se considerarán exceptuados dos Abogados y un Procurador, sobre cuya baso se aplicará entre todos fts de la Alcaldía que di spachen cu ella ó on otra especial negocios de pobres ó elimínales el importe de la exen-c¡ou, como respecto de lo* Escribanos queda dispuesto en ol pár rato último de iaregla segunda. Si cu la residencia do la ulcaldia hubiese solo dos Abogados, la exención alcanzará A uno.
3 * Lo» nsociados eú comandita 6 en participacion como accionistas, á un-nos qno no ejerzan por separado alguna industria, arte, profi »ion ú oficie; pues si lo ejercieren, estarán sujetos al pago del derecho quo les corresponda por su clase.
4” » Lo * propietarios y labradores por la vonta de los fru-os de la» tierra» que les^pertenezcan 6 eultiven, y por lo» gana.
dos que crien, siempre que unos y otros los vendan cn el punto de la producción ó «n los mercados de los pueblos inmediato«, Cuino queda exprea .do.
Es extensiva la exención para toda clase de ganado que ad-«jun-ran los labradores paia el beneficio de sus tierras ó aprovechamiento de yerbas, siempre que la adquisición sea esclusiva, para este objeto. Los ganados qua no contribuyan por industri d, sciati comprendidos culos arnillaramiontos para la conrlbu-cioit t tr.toiial en los mismos términos que lo haya sido la dornas ganadería.
Los propietarios de montes por ol beneficio y carboneo de sus lenas y por sus maderas do construcción con tal do que las vendan en los mismos montes ó eu el pueblo en enya jurisdicción estén situados.
Los crian ores do ganados de todas clases, considerándose como talos los que eu número proporcionado tengan lesea do vientre, y 111 los qne Compran para engordar 6 beneficiar.
5 a Los carros destinados á usos de la agricultura, propios ó ajenos, antique accidentalmente se ocupen uno! trasporte ó acarreo.
tí® Las carretas de bueyes dostinadas á usos de la agricultura, propias ó ajenas aunque accidentalmente se ocupe«”ou el trasporte ó acarreo.
7	* Los piulóles, estatuarios, grabadores y escultores, considerados como artistas con tal que uo vendan mas qne los productos de sn trabajo. '
8	3 Los inventores de máquinas, los constructor, s y vendedores de la» mismas aplicadas a la agricultura, lis escrit res públicos, los profesores de lenguas y humanidades, de ciencias y artes; los autores de cartas geográficas, ios maestros do primeras letias y dibujo, las maestras de niñas y los rectores de colegios y de cualesquiera otros establecimientos de educación.
9. ®* Los módicos, cirujanos, sangra tor s y botleari .s de ejército.y armata úhospitales militaros, mieuirss limit ai ol ejercicio de su profesión á estos servicios.
10.	Los albéitaresde los cuerpo» de caba laría, y los Profesores de la esentila de Veterinaria qué /gúálinénto limiten el ejercicio de su profesión á estos destinos.
.	11. Los-ostablecimiento» de enseñanza, sean nales fue-
ren los fondos que los sostengan, O3tendiéadose comprendido» también les-de (audiciones piadosas 6 E ru as pías.
También se exceptúan los tal eres de'lo : p ni dios y dospa- ' olios 6 a.umceites de venta establecido» dentro do los mismo«.
12.	Los pescadores auuque lo sean con barco propio p ,r e l
ejercicio de la pesca y por Ja venta del pescado cn los barcos, mneltes y playas.	•	a
Tamilica se exceptúan las asociaciones de barquero» ósea do matriculado» de marina que »0 ocupan en Ips puertos en V
carga y descarga de los buques.
13.	Los dueños de barcos de in-nos de 20 toneladas, y los d« sin cubierta, Como no sean los que »e ocupan eu el trasporte por ríos ó canales.
14.	Las empresas de mina».
No alcanza la exención A los Directores 6 gerentes de sociedades mineras, ¡1! á los capataces, maestros carpinteros,, Iter reros y albañiles que traba¡eueu los talleres ó edificios ie las mismas.
15.	Los habilitados de las clases que perciben su haber del Estado y los,empleados y «lependientes ¡4. b .neo«, cas is da comercio ó empresas industriales, con t il que pros ea gu servicio én el escritorio de sus principales 6 en el local donde se li 1-lle establecida la industria. No alcauza la exención al que está al frente de sucursales, hijuelas ú otras dependencias de cases é empresas industriales, ol cual será considerado como corresponsal ó comisionado.
También se exceptúatelos dependientes dol comercio que salgan á desempeñar encargos ócomislories de sus principales en distinta población de su residencia.
Jtí. Los que vendan pormenor y ambulantemente agua, avos. frutas, buñuelos, bollos, queso, pescado, manteca, legumbre«, huevos, loche, limonada, orclmta, ú otras h diidas o comestibles y los que cu igual torma venden yesca, -piedra de chispa, fósforos, escoba», plumeros, papel de cigarros ú otrus menudencias semejantes.
También se oxceptúan los barberos sin tienda aunque ten* gan puestos fijos eu Íes calles, plazuelas ó portales; los pues o» de verdinas y boriali cas, ios .Je tripas, callos, mondongos, cuartos y menudos de aves: los do leche, roqueson, quo.-iq, m tutuca 6 nata; los de tirito de botas ó cepillos para limpiarlas; los olleros que venden por las calles loza ordinaria, vidrio y cacharros; los puestos de agua de nieve con azuciuü'os ó an se.«; los ven lodo-res de periódicos y bastones en portales ó calles y los matadores de ¡¡»«iro.
17	Los constructores de cañizos pava cercas y cielos rasos; los pizarreros, deslii'stfadores do paños, revéndedoros de alhajas usadas de poco valor, cotilleros y corseteros quo vendeir eu portal: los puertos fijos para la lectura de periódicos; la« tiendas do obleas, hostias y barquillos y las fábricas de pipas do barro.
18	Los bordadores de tules; los escultores que venden obras ajenas, los gabiuetes de lectura y curiosidades, los ensambladores, los maestros de equitaciun, Jos de gim i»s¡a; ¡os pasamaneros con puesto de venta en portal, las prensas ó máquinas dedicadas alrayado de papel para imprimir, los constructores de hornos, posos y norias, las empresas do sustancias combustibles, los subalquiladoros da haoitacioues amuebladas para jumas de minas y otras reunioues autorizadas, y 1 s troneros. -
Al t. 19. Los operarios «5 jornaleros cuando trabajan por un salario ó un tanto por pieza én los talleres ó tiendas do su pro-feiioü, cuyos maestros ó dueños están sujetos á la’ contribución industrial. Los oficiales disastra ó Zapatero que trábajau p u cuenta de sp maestro aunque sea en sus propias h«b.«aciones, sin tienda abierta u¡ mue-tra á la puerta, y sin aprendices, 110 contándose como t .l--s ia mujer ni' ly» hijos solteros q te los auxilien en su trabajo:
Art, 20. Los templadores de instrumentos; los autores del arto dramático y de cantor jatybailarinas de los. teatros y de cuerda; ¡os memorialista»; los titiriteros; lo» torero.); ott milo« de aIbaüi ; soldadores ó «Miibáldosadores, cameros y rete;a lores; los aserradores, cocheaos y lacayos; lóii aguadores que llevan agua á Un casa«; las costureras, bordadoras A mano y ene.«jefas sin t elida abó rtn; las oficialas do modista; las ¡avanderas y plancha loras; los llinpiabotas ambulantes ó eu portales; los enfermólos y los intérpretes jurarlos‘cerca de los TV bu nales.
Art. 21. Las sociedades quo s<> dediquen exclusivamente á la inversión de ¡su» capitales en fondos públicos pai a conservarlos hasia la epoca de su entrega A los interesados.
Art. 22. Las cajas de ahorros y Montes de pi ni ,J establecidos Con iteal aprobación, cuyos capitales y acumulad me« de de beneficio», « • emplean eXc.usivaaiérfte «ni préstam n sobro alhajas 11 otro» efecto*-. Si dicho» establecimiento» son por acciones, entre las cuales se reparten lo« bem fido.“, ó sfl c- plean 1 s capit ile* eu otros objetos de especuladoñ, so couside’i.rAu uomo sociedades anón,mas «Tedicadás A descuentos y pagarán lo que corresponda según 1* tarifa 2. a
Alt. 23. Las empresas da diveroiouos ó espectáculo» públicos.
Madrid 26 de Fohrerode 1867.—Castro,”
Habana 9 de Mayo ele 1867.—Ignacíó'Banqueri-
Esta Administración, disponiénto do uu corto tiüiupo para los muchos trabajos que, exige el planteamiento leí nuevo sistem 1 tributario qne li 1 le regir desdé primero de Julio entrante ,<;u que empieza ol año económico de 1567 á 186S, y al objeto de facilitar á los señores contribuyanles.«pie vengan á inscribirse en la in «trícala de subsidio industrial y de comercio el pronto despacho, se señalan las horas de ocho de la mañana á las seis de la tarde de tJ los los lias, durante los cuales estará abierta la.oficina situada euel extinguido convehto de Saji Eiañéisco y' en ella los Sres. oficiales encargados de tan imp >rt inte ramo; quienes resolverán l is dudas qÚe á los citados Sres, contribuyentes se les ocmr tii; y por medio de los escribientes de sus inmediatas Órdenes, se Ies cubrirán los impresos, á evitarles demoras y perjuicios* 1 * l *
Habana G de Mtyo'de 18S7.—Ignacio Bxnqueri.
Debiendo procedente á la formación de ia Matrícula del subsidio industrial y do comercio de cota Capital en coufoniiídaTá lo dispuesto en el reglamento para la ejecución del Real decreto de 12 de Febrero último, se convoca á Todas las personas que ejerzan alguna profesíou, arte, oficio é industria para quo en el término «le ocho d‘us se pretal ten en esta administra« ciou local le Rentas que se sitúa en el extinguido Convento de toan Francisco á inscribirse en la citada Matrícula, iauyo efecto se les facilitarán 011 el negociado respectivo los impresos en que hay tu de hacer la de-claraciou. quecoastirá del 110 tabre-y apellidos paterno y materno, m lu ¡tria.ó profesíou que ejerzan, su clase y domicilio, de los que le» será devuelto un ejemplar á Cada interesado eon nota autorizada, que acredita la inscripción para su resguardo.
Resuelta esta Administración á cumplir puntualmente lo dispuesto en el reglamento oí l ado, previene á los contribuyentes por este ramo que no se provean de los certificados que acrediten eu inscripción, quedar incursos en la» penas que marcan el artículo 51 consistente» eu ia privación del ejercicio é industria que ejerzan