PERIODICO OFICIA! i DE li GOBIERNO.
èrtili. 55
Nártes 5 de Marzo de 1867__San Eusebio y compañeros, mis.—Circular cu Belcn.
.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFÍÜ1NA8 SUPERIORES GENERAI.EH.
(¡KBlKUNil SliPKHKIR CIVIL DK LA SIKMPRH KIK! ISLA DB CUBA
Secretaria.
Negociado de Emancipados.
Las instancias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 18 de la Ordenanza ¿estampado en sus respectivas contratas, en cuya virtud deben exhibir sus cuotas por semestres anticipados en la Administración local de Rentas, son cada dia mas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demas se les obligase á pagar, no seria equitativo, y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha se haga saber á los referidos patronos morosos por medio do la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso esta olase de instancias, salvo casos muy especiales é imprevistos en que so baile justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago, con ouya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones lasoficirias inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero de 1367.—El Secretario ¡uterino, Agustín María Uuaxardo.
Para conciliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cualquier asunto.que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatiro de La tarde, en la inteligenoia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de _1867.—El Secretario interino.—Agustín Muría Guaxardo.
Oirecciun de Administración.
k
Sección de Administración local.
En 24 de Mayo de 1865 se insertó en la Gaceta siguiente circular;
•’‘Deseando el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil organizar de una manera definitiva ol importante ramo de las aguas y baños minerales, y en consonancia con las proscripciones que rigen con respecto al mismo en la Península, se ha servido disponer que por una comisión científica compuesta de los Doctores D. José Mana del Castillo, D. Joaquin Aeulle y D. Vicente Luis Forrer y bajo la Presidencia del primero, se examinen los datos reunidos en esta Dirección, so recia' men los demas que puedan conducir al conocimiento exacto de las virtudes específicas de las agua» existentes en la isla y se clasifiquen las mismas para que puedan ser conocidas d«l publico las virtudes que r pectivamente reúnan—Como para el indicado fin podrá ser necesario que el referido Presidente tonga que dirigirse á las Autoridades jurisdiccionales y que la comisión ó alguno de sus miembros se tsngan que constituir en los puntos en que se'encuentran los manantiales, S. E, se,ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta la disposición aludida, ad virtiendo á los señores Gobernadores y Tenientes gobernadores, así como á las municipalidades auxilien eficazmente los trabajos de ia comisión, facilitándole; en su caso, con cargo al importe total del capítulo de Beneficencia de sus presupues-tis respectivomy sin perjuicio de legalizar después los oportunos créditos supletorios, los recursos que pueda necesitar para trasladarse á los manantiales y analizar las aguas, puesto que tratándose de erogaciones que en último caso han de proporcionar ventajas incalculables á oada localidad por la natural afluencia de enfermos consiguiente al conocimiento calificado de las virtudes de cada manantial, lógico es que las municipali dude» satisfagan unos gastos que tienen por lo tanto que considerarse como reproductivos."
Y	de órdeu del Excino. Sr. Gobernador Superior civil se reitera la preinserta circular para su cumplimiento por los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos de esta Isla, en la inteligencia de que por fallecimiento del Dr. J. J osé María del Castillo ha nombrado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en su reemplazo al Dr. D. Nico.ás José Gutiérrez para el cargo de Presidente de la Comisión científica que se ha de ocupar del estudio de las agua» minero-medicinales de esta Isla.
Habana 4 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, P. í.—Manuel C. Quintana.
Sección de Telégrafo».
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno-Superior civil la R’jal órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Al publicarse en la Gaceta de Ma* dril del ocho del actual, número 342 el preámbulo del Real decreto del 5 del mismo por el que se'hace la concesión definitiva pura amarraren esa Isla el cable ó cables de la concesión otorgada provisionalmente por H -al órden de 19 de Junio anterior á Mr. Guillermo Suiuti, representante de la coinpañia telégráfica internacional oceánica, se cometió el error material de copia é impresión, de fijaren cuarenta años el término de la concesión exclusiva acordada por el Congreso de ¡os listados- Unidos á la misma compañía, y como quiera que según el texto orijinal existente en este Ministerio, la referencia de aquel hecho es conforme á los documentos unidos al expediente, y por lo tanto el número de años solo es de catorce, lo udvierto á V. E. de orden de S. M, la Reina [Q. D. G-] para que en este sentido tenga por rectificado dicho preámbulo, entendiéndose, que sin alteraciou alguna del artículo 1, ° del mismo Real decreto, la duración del permiso de que trata 8|Jguu su texto explícito, quedará »¡empre subordinada al término por que esté vigente la autorización al presente votada por el Congreso de los Estados-Unidos.— ü; Real órden lo digo a V. E. para los efectos indicados—Dios guardeá V. E: muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1SS6.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.’’
Y	dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 1. ° del actual se publica ea la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de -Administración para conocimiento'general.
Habana 2 do Marzo de 1867.—José Cánovas del Castillo.
La subasta tendrá lagar en esta Capital y Pinar del Rio, respectivamente en esta Inspección general de Obras públicas sita en la calle de Cubanúmero 37 esquina á la dé O’Reylli, y en la Tenencia de Gobierno con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta siendo el tipo 47 mi'ésimas por ración.
En caso que resultasen dos ó mas proposicioue» iguales se abrirá entre sus autores una nueva subasta en pliego cerrado fijándose eouanticipación el punto y hora
Habana 28 de Febrero de 1867.—Juan Modét. Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de ... enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial de_____y las condiciono» y reqnisi
tos que se piden para adjudicar el remate del sumíais tro á que se refiere dicho anuncio se compromete á tomar io á su cargo con arreglo al pliego de condiciones siempre que por cada ración comuuse le abonen............mi
lésimas de escudo .
Fecha y firma del postor,
Pliego de condiciones que además de las generales para las contrata» de Obras públicas se proponen para el suministro d» raciones á los trabajadores del ramo de este Distrito «n »1 año •couómieo de 1867 i 1863.—l, a—La ración diaria de los trabajadores sanos se compondrá por plaza d» 2.990 kilógramos do plátanos, 0 287 kilógrumos de tasajo do Buenos Aires sin hu»so ó bien U’402 kilogramos de carne fresca también sin hueso, ó 0’315 kilogramos do bacalao. Por oada eieu plazas se dará ademas 0,9j0 kilogramos do sal, 3’ 15 kiiógramos d» azúcar quobra do l’d40 de caté molido y 80’516 kilógramo» do lona; advirtió» dose que la carne fresca ha do tener la condición de muerta la res cuando mas doce horas autos de suministrarla ol contratista sin que por la variaciou se altero el precio do la ración ordinaria
x —Mientras exista tasajo an la pana pq se pasará á dar carne fresca ni bacalao.—3.53 —El contratista quedará obligado á suministrar álos destinos el equivalente do café en azúcar si así se dispusiese,—4. *—Si llegase á faltar plátauos en el Mercado sera ia ración de viandas cu igual peso que aquellos, y si tampoco se pudiesen adquirir estas se compondrá cada un i de dichas raciones de 0’2d7 kilogramos de arroz det Norte y U'287 ki-lógramos de menestras, agregando porcada cien plazas S’300k-lógramos de manteca do puerco — 3?—No se liara sustitución alguna <-n -os artículos de que se componen las raciones sin conocimiento del limo. Sr..Iusp#ctor general á quien deberá ding rse el c.,ntiatisia; por consiguiente los empleados ácuyo cargo esté el recibirlas no/admitiráu variaciones sinórdon expresa de aquel.—
6 .* -Los plátanos se hau de pesar con cáscaras y sueltos de modo que no enife parte alguna de tallo, hau de estar hechos, pero precisamente ve des y se procurará que sean machos con preferencia á las hembras.—7 f—El suministro de todos los artí culos que compongan las raciones se liará cada domingo para toda la semana en el punto donde se encuentren las dotaciones, excepto e. de ¡os plátanos que será precisamente cada dos 6 tres dias. Al efecto el contratista mantendrá los depósitos convenien-t s. —3 s—Todos los artículos serán de calidad superior y la mejor que se encuentre en la p aza.—9.	—Los empleados en-
cargados del recibo de las raciones po irán desechar aquellos renglones que no estén arreglados á esta contrata y si el rematador no hiciese la reposición opoi tunamente en el acto proveerán aque líos las faltas comprando por cuenta del contratista los' mismos artículos ú otros que pudieran suplir la necesidad de alimentar los trabajadores á ¡as horas establecidas,/lo mismo harán en caso de demora de los suministros participándole al Inspeétor ó á la Inspección del ramo. —10.—En fiad» cada mes el Ingeniero Jefe de Pinar del Rio extenderá duplicada certificación y relación valorada de las raciones suministradas para los efectos prevenidos en los demas servicios contratados. —11.—La contrata duraíá un año á contar desde 1. ° de Julio ¡próximo venidero,—18-—El contratista en cumplimiento del artículo 2.-0 del pliogo general de condiciones dará una fianza hipotecaria de mil esc.udos en finca urbana á en su defecto depositará 300 escudos en metálico para responder á los perjuicios que puedan sobrevenir por abandono ó falta de cumplimiento al Iodo e parte de su contrata, debiendo otorgar la escritura dentro de los 15 dias siguientes.ó la aprobación dol remate; enia inteligencia que no percibirá el impone de las raciones que suministre mientras no haga aquella 6 verifique el depósito.—13,— Las proposiciones se haran en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no esté garantizada presentando carta de la Tesorería General de Hacienda en que conste haber entregado en arcas Reales 102 escudos cuyo depósito se devolverá concluida la subasta, menos e! perteneciente al rematador que servirá aumentada para completar la fianza prevenida—14—En los pagos mensuales se retendrá al contratista el 10 p § del valor de cada libramiento en calidad de depósito y como garantía de su contrato, Los 10p.§ retenidos asi comu la fianza prestada se devolverán al contratista asi que haya terminajo satisfactoriamente su contrata-—15—Lis dispo liciones gubernativas de la Administración para compeler al contratUta al cumplimiento do su contraía serán eiecutivas quedándote el derecho á salvo para dirigir eue reclamaciones y demandas por la vía contenciosa administrativa,—Finar del Rio, 14 -le Pobrero de 1867.—El Ingeniero Jefe del Distrito,—Di--go Alonso y Cordero,—Es copia.____ ______.
pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............... .enterado del anuncio publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudioaoion eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece lajcantidad de, ..por la Colecturía de Rentas de.....>’ los rastros y matazones
quecomprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado pava este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la colecturía de Rentas de. .”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas-y Estadística.
Habatia 18 d» Febrero do 1867,—P, S,—Gasset.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración esta Dependencia ha Señala--oel 4 de Abril del corriente á las doce del dia para adjudicar en pública subasta el suministro délas racio-heytjue necesitan los trabajadores destinados 4 las obras Públicas en el 2. ° distrito jnt-isd ocion de Pinar del Rio, durante el año económico que dará principio en 1- ° de Julio del actual y terminará en igual fecha del próximo venidero.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
ücccinn Central «le ICcisins y Gstadlslicti.
A dministración.
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes de Abril, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en uua y otra oficina la subasta del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Güines con el partido de San Nicolás, para cuya subasta está fijado el tipo de treinta y seis mil escudos, el previo depósito de trescientos sesenta escudos y la fianza, de cuatro mil quinientos escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia .-e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tadores podrán pedir cuantas expiicacionesjuzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de ......enterado del anuncio
publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subastada la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece ia cantidad de......por la
Colecturía de Rentas de.....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre-de los pliegos qus so entreguen á la manóse pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho dé consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Reutas de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán I además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Ct-n- ! tral de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo de 1867.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del itufr--diato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa ¡a Intendenta general de Hacienda y con sujecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1861 qus se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos año» del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de.Tánico con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueveescudoacuatrocientoa cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos no-verda y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudo;: duatrocieutos treinta milésimos debiendoad vertirseque desde las dos hasta las di sy media delat rde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de pie-' posiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadore» podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, t
Modelo diproposiciones.
D. N.............. vecino d»......... entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para Ja adjudicación en pública subasta d» la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cautidad de... .por la Colectaría de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el'término de dos años; con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha ; ■'*	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen i la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
¡levarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1367.—P. S.—Gasset
Sección Central «le la Renta ale Loterías de la lata d* Cuba.
ADMINISTRACION
Para evitar las dudas qus puedan ocurrir á los compradores de billetes de loteria, acerca del valor de los que se hallan divididos sn octavos y-tierien número par, correspondientes al sorteo 775 que ha de celebrar se el 29 de Marzo ¡amediato, se advierto al público que u,a_ ! en dichos billetes, se enea .ntra equivocada la indicación
A las dos de la tarde del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar eu esta Sección Central de Reutas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado er. la Gaceta de 23 da Setiembre de 1864 y que se halla de mtt- , íiifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del , de s'* valor, pues se dice qus vale un peso ó sean eua-derecho de consumo de ganados que se recauda por la» o escudos, en vez de vale dos pesos ó sean cuatro escu Colecturía de Rentas de Mantqa con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado
cientas varas de cinta elástica, doscientas docenas de jabones, dos mil doscientas tiras para corbatas.
Habana 4 de Marzo de 1867.—Nogueras.
El inártes 5 del corrieute se han de remataren el almacén de averías setenta y cuatro piezas de rusias y veinte y siete de coleta cruda de hilo, importadas por el Bergantíh español '“Serafín" procedente de Liverpool ____Habana 1. ° de Marzo de 1867.— Noguera.
El mártes 5 del corriente se rematarán eu el Almacén de averias treinta y ocho piezas listados, seis bielas de creas, setenta y ocho pieza» de listados, doce docenas pañuelos de algodón, die^ y ocho docenas idem, Ídem, treintá y una pie^ás de indiauas, ciento setenta piezas oían de algodón, nueve piezas coleta con doscientas noventa y una y media varas, dos piezas coleta con ciento sesenta y dos y media varas, trece rusias, diez y ocho piezas platillas y setenta- y piezas con 3851 varas indianas de hilo.
Habana 1. ? de Marzo de 1867.—Noguera
piezas
nueve
el tipo de dos mil ochenta escudos, el previo depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde! varria. las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado ; dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con-sujecion al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ui se admitirán mas pliegos.
do; por conservaiyilchos billetes, como todo lo demás que e itrau enjuego, el de 16 pesos ó »ean 32 escudos, el entero.
Habana 1. ° de.Marzo de 1857-—llamón de Echa
liiteutlenciz
de Ejército de Cuba.
de lu Isla
Modelo de proposiciones.
Don N.............vecino de.......enterado del anuncio publicado en .y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en públio i subastarle la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Golecturíade Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durauto el término de dos años, cotí sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que »s entreguen á la mano se pondrá *í Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía do Rentas de. .’’yen losquese dirijan por el correo llevarán j además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 do Febrero de 1867.—P. S.—Gasset. ]
A las dos de la tarde del dia nuevo del inmediato |
Anuncio.	—
El Intendente de Ejército de la Isla de Cuba:
II ice saber: que no pudiéndose celebraren esta Intendencia de Ejército el dia 5 _del actual la subasta anunciada para dicho dia con objeto de controlar el servicio de limpiezas de letrinas de los edificios militare» dé la Plaza ae Santiago de Cuba, se pone en conocimiento del público para, los que deseen tomar parte en ella, la cual se difiere al dia 15 del corriente á la una de la tarde verificándose en los miamos sitios, y con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposiciones y demas formalidades que se hallan publicadas en la Gaceta oficial de esta plaza del dia 4 do Enero y. 13 de Febrero últimos.
Habana 2 de Marzo do 1367.—De órden de S. E. —El oficial 1. ° Secretario. — Manuel Fungairiño.
' CU ARTA SECCION,
itFKMNAri LOCALE'* DE LA HAmaNÁ
Inspección de muelles.
De órden del Sr. Administrador se rematarán el miércoles seis del corriente á las doce del dia eu el almacén de averías mil quiuientas varas de percal y quinientas veinte y ocho varas de muselina, caldas en pona de comiso.
Habana 2 de Marzo de 1867.—El Inspector.— Echagüe.
Ooblern* Político de la Habana
Ailiiiiiiíútríxclain r»c:»1 «le jtént.ii de la liaban».
mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central da
Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Tomás Pei-ez en cobro de pesos; intendencia genera! de Hacienda y con sujeción al plie- persona debidamente autorizada
go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23	..........
de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del dere. cho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido dé Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos j escudos, el prévio depósito de treinta y nueve escudos, j y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; ! debiendo advertirse que desde las dos hasta laidos y media ds la tarde del expresado dia, se admití-] rán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción El viernes ocho del corriente á las doce de lama al modelo que se halla á continuación, y que da- ñaña se rematarán en el almacén de averías los efectos rant« dicha media hora los licitadores podrán pedir que á continuación se expresan caidos eu pena de cotni-cuantas explicaciones juzguen necesarias; per» una-vez so; setecientas setenta varas de tufaban , diez y ocho ca-empezado el acto no sa oirán mas observaciones ni. se potes de barragan, diez y ocho capotes de hule, mil dos-admitirán mas pliegos.	,
A consecuencia del expediente seguido contra don
su hijo D. Antonio ó se presentará en esta oficina á b\3 horas do despichó, dentro del término impro rogable de ocho dias á contar desde la fecha, para ser enterado de lo últimamente resuelto en el oitado expediente; en la inteligencia que de no verificarlo será apercibido con lo que hubiere lugar.
Habana 25 de Febrero de 1867.—Escubedo.
A .Inimiseración local do Aduanas d« la Habana.
Habiendo dictado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político de la Capital,- la» disposiciones conveniente» »obre el régimen general que ha de observarse eu el presente carnaval, de las cuales tiene ya conocimiento ei público por la Gáoéta oficial de los pasados dia», también ha creído oportuno dictar con aplicación al paseo y al órden que han de observar loa can-u ijes, Jas prevenciones siguientes:
1. ® El paseo empezará desde la entrada do la calzada déla Rc¡ua por el .oampo de Marte hasta la falda del Castillo del Principe.
•xü- ° Los carruajes tomarán la eutrada exclusiva-» mente por el mencionado campo de Marte á la calzada de la Reina en línea por la derecha y conservándola riu-o-rns.imente á la vuelta.
3. ® L i salida sórá por todas las calles quo desemboquen en dicho paseo, siempre que ios carruajes doblen'»obró su derecha.
i,	Lo» tirados por dos ó mas par,-jas de caba-
11o» podran ir por el centra del lUs-.i, éntrelas do» líneas de lo» demas coches.
. Lo» empleados de policía quedan autoriza-dos pnisi impodii la entrada cñ' q! paseo, a los carruajes^
(de mal aspecto ú ocupados por gente sospechosa.
6. 8e prohíbe lanzar cohctesipetardo» ó cualquier otro objeto y los que lo hicieren serán puestos inraedU-tsmsate ¿disposición de la Á uton lad asi comí también lo» que intenten a tarar e, sosiego ó el buen órden del paseo.
Lo que de ór loa del Eto,r.>. ó lími. Sr. Gobernador so inserta ea U Gaceta olioiil pira que llegue á soaocimiento del público y no se alegue ignorancia en su ounipliiuiento.
Habana 3 de Marzo de 1837—El Secretarlo,Diego García Maguera.	i --
La morena Tomasa Alday lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para construir un hor-uo para Confeccionar dulce» en la ca»a número 97 da la eslíe de Neptuno.
Y el Excm >..é Ihn >.- Sr.-Gobir 11 lor h a dispuesto *e animóte al piiblico'dicha íólicitud p »r medio de la Ga-oeta oficia!, a fin de que la» persona» que se consideren perjudicada» con la iu»taiacion del expresado horno pus-da,u presentarse-e.i e¿co G-obiorno á Uiucr shí reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 2L de Febrero de 18SJV—Wl Secretario.
Diego Garda Noguerass.
«sfmTT ú.
KJ « 1 J • A W • v 1M
KN LA TARDE DEL SABADO 2
DHL 3AITCO 3SPAN0- D3 LA HJL3JVN-*.
DK MARZO DK 1867, CON INCLU8ION DE LAS OPERACIONES DKL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
	. t							
Caja...	[ Idem en bonos del Tesoro..	• • • OUi.UlO ... 1.660.700		i 2.261.716	67	... -	V.Ioo.LOV	**
	Vencimientos hasta 30 dias.	...8 1.996.340	53					
Cartera <	de 31 á 60 dias..	... 1.743.419	7S				r ‘	
	de 61 á 90 dias..	7S3.S73	02	4.523.433	_3á_			
			«1	6.785.150	••	5	[ 6.785.150	
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
.3
(Ja i a.
Cartera
i
i
k
42.056 ..
98-300 49.800 301.000 566.500 9.200
Existencia en efectivo.....
Idem en billetes..............•
Idem en bonos del Tesoro.......
Vencimientos hasta 3 meses.....S
Idem de 3 a 6 meses............
■ '	’	S
Documts.á cobrar por cuenta ajena f 1 f4 emisión.................S
n	¡ 2 ? idem ..... - ...
Bonos del leaoro, J ., *
cuenta propia.. - j idem ,
Créditos aplazados con escritura pública...........'. . ..
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas ... .
Idem ídem idem con garantía de acciones ..........
Deudores varios.....................-• -  ---------—
'agitania general...................... .............
Intendencia de Hacienda pública........................
Idem idem cta. -fie crédito con interés.. |	1
f 2 ? emisión..- 18.88ÍT Idem idem cta. de bonos .... < 3 f* idem..	9.430
(4? idem..	20. i25
Comisionados..................................'.........
.Acciones adjudicadas...................................
Propie-i	Fincas.-.......................S	S8.976
dudes..}	Mobiliario...................... 5.944
De	instalación.	..	867
Generales.,..	17.847
09
].535.613 J .136.600 _ 35.400 i 595.211 L.559.341 ~2 .15i.fiS3 T7
08
69
50
Gastos de todas clases,
í
62
21
■71
10
S 2.707.C13
2 196.608
1.024.800
777.889
283.794
178.758
111.530
177.539
5S.095
09 I
77
55 J 4 02 57 71 07
I
1.981.518 I 50
48.438
457.008
219.005
35
47
94.920	83
10
18.714
336.234
81
88
Capital ..............i.....I. ,
Fondo de reserva... J..........
Cuentas corrientes.............
n	j í 1er. empréstito
Bonos vencidos l ...	., 1
J 2* ídem........
Interesesde los. í ier. empréstito.
mismos.,.., \ 2? idem.......
Depósitos sin interés..........
Depósitos con interés (vencidos) .
Intereses de depósitos........
Corresponsales..................
Intereses por liquidar.......
n-	-S", 9o, i) 0®. II",
Dividen - \ ]4„ J5. l6. ,l7„
’ [21?_____C..... .
f l*cmi»ion..
2? idem-----
3a ídem_____
4? idem.. .
, 5? idem---
700 1 .000 59 16
16
dos..
I ", 12*. I“*.
18.. 19* y 20 í
S.692
27.370
50
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos...
1.778 30
70.920
4.000.000
400.000
2.274.591
1.700
1
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
75
530.316 27.230 1 410 1.S81.134 6.606
36.062
7'2. 698
36.337
68.071
10.336.234
08
16
09
60
03
30
86
50
30
70
66
88
V» b»
ID Director.
Francisco de Goiry y JBeaecoechea.
Habana 2 de Marzo ds 1867.
El CoialiKior.
José Ramon de Haro.