... mo caso prestará fi.nza da persona de arraigo á satisfac-
. . «r T:.. ten A ir 1111 r ipil f.íl
ciou
{|ei 41.frustre Ayuntamiento
Art. 7. J Paraliaoer proposiciones ge acompañará recibo l Mayordomo de Propios ó carta de abono de lóU escudos co-' * eaiautí» duella. Adjudicado el Propio se devolvorá la suma ra° * ó ^.rta de abono á los que uo la hubieren con-egui-
,, ne lu* cjndicioues de seguridad que se lian exprosn-dlirlícúlo fi*—.1 uraco Marzo l-° d» ltít>7.—Nicasio Aiva-pi*.—Jaruco Mayo 1S de 1867. —El Secreiario (Juu
ujo ga1*
ti .a correspondiente al que la obtenga se conservará li dOf i'	• '	'
u que
* 1k
[ador. Si'-rsio Aharsz.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Jaruco. — Oficio■ Pregonero.
.	, condiciones que ha de regir eu la Administración del
”' otici° <¡e Pregonero, ó en el pago de la cantidad en que llegue á rematarse durante el año económico que principia én I o ju.Jul io de HG7 y concluye en üü de Junio de 1868.
Alt. 1- ® Consiste este oficio en les derechos que por aran-1 tiene asignado el individuo que dá los pregones de ley á las tas ó especies que se lian de enajenaren pública subasta.
2 = hi plaza de pregonero público puede ser desem-
Art, 5-	-	.
. ja por, persona blanca que será preferida ó de color en de-P'td» |a primera pudiendo el rematador, ó administrador ó entra lo designar para este oficio la persona que tenga'por cou-viuiieute. guardando siempre la debida prelacion paia la clase
*)I,BArt.3-° Para la pública enajenación de cualquiera cosa fina ó derecho será condición impreusiudible que asista e¡ Pie-¡muerocon cuyo objeto se le pasará la correspondiente noticia al administrador ó rematador y encargado del rarno.á fin de que fafci-¡■‘ jicho empleado el cual podrá exigir sus derechos de cotila.).) li uoser que se trate de causas do insolventes, de oficios, ó juicios He íaiflfi|a®*
Art. 4.® El escribano de la causa será responsable al papo d» los derechos del Pregonero,puesto que es el que debe octir-¡r á satisfacerlos a menos que se trate de negocios exceptuados ¡I su pago conforme al artículo anterior.
““ Art."r> ° El rematador ó administrador 6 encargado no pdBrá
¡~¡r mas derechos que los que señala el arancel.
“Alt. 6- ° El que obteugael oficio podra pagarlo al adj ud¡-cáiíoíui teuieudo eu cuenta su pocu ascendencia, y si no en el irnscarso del año siempre que ou este últi no caso so estime imitante su responsabilidad por la junta municipal ópresente tia-dorásatifaccion déla misma.
Art. 7. ° El-remutador no podrá exigir rebajas ni indemrli-(irion por hechos ó causas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de la autoridad superior de la
Iljltl,
Art. 8.® En el caso de que uo llegue á subastarse el oficio a! mayordomo de Propios 6 administrador que se nombre llevará nnlinro en el cual se anotara las veces que 1 milite dicuo pregonero, cou expresión de la auteridad que fo exija y derechos que de yeugne daudu cuenta mensual de los iugresos gastos á la junta municipal. Dicho libro estará folia lo y rubricado por el ¡jr. Teniente Gobernador Presidente y contador del muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 9. ® El rematador 6 encargado del oficio de Pregonero tendráentondido que loi derechos á que se refiere el art. 1. ® de este pliego de condiciones son los siguientes por cada pregón de |s ley un real y ciucuent i céntimos de real por el cuarto y remate neis rea’es fuertes según el arancel de costas procesales de los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia déla Ha
’ bii'in.
Art, 10. S; fija á este oficio el renlimieuto anual de 4i escudos.
Art. II- Para hacer pronesiciones se acompañará recibo del mayordomo de Propios ó carta de abono de •& escudos como garantía de ella. Adjudicado el oficio se devolverá la suma de depó-jlto ó curta Ue abouo á los que uo lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que lo obténgase conservara basta que llene las condiciones de segundad que se hau expresado en el art. ti Jaruco 1. * do Marzo de 1867.—Nicasio Alvarez.—Es copia.—Jaruco 18 de Mayo Ue 1867.—El Secretario coiita lur, Ni-,alio Alvarez.
Arbitrio; Vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones que hade regir eu la administración ó
remate del Arbitrio, 6 en al pago de la cantidad por que
llegue á contratarse durante el año ecmómico que principia
eu 1.® de Julio de 887 y concluye eu IIU de Junio Je 186S.
Articulo. l.° Consiste o,te armtrio e i dos escu los man males que pagan los vendedoras pin establecimiento fijo, tales nimio los que coinorcian con-to 11 o ase U i ropa, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y lo venden, y los que sacan deesio.sdiferentes artículos para ei reparte por el.veciñ-Uaúe.
Art. 2.® 8e exceptúan del pago los malojeros, vende lores de leña, frutas y vian las, los carboneros los expendedores de pesiado, y los que conducen á las plazas leutro y fuera de la juris-diceiou las aves qne crian y frutos que cosechan con tal que no retomen efectos para especular con cllos¡ y por último, los llama los recoberes ó negociantes de aves, porque estos están comprendidos eu la matiicula de industria y comercio.
Art. d.® Li recaulacion se hará en el acto de untricu-l»f»e si quedasoel arbitrio 6u administración ó por semestres au ticipadqa si presenta el vendedor persona que lo fie á satisfacción dii mayordomo de Propios,
Art. 4,® Si se remata este arbitrio abonará el. rooiatadór el to io de la cantidad del año y si iu«j ir le conviene, por trimestre, andeipados pero en el último caso prestará fianza de persona qqe satisfaga el muy Ilustre Ay untaupéuto y responda del pago mjsldel remate.
Art.5.® tíl remitalor no pqjrá pedir indeninizac on al puna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya lus leujiiiiieiito del arbitrio.
Art. 6.® Si lija á esti ramo el rendimiento de 630J escudos eu el añ i.
Art. 7 ® Para hacer proposiciones se acompañará recibo del-inayor louio de Propies ó carta do abono de düü escudos como garantí» deelia. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de •fepésito é carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido que llt-fivrrespo.idiente »1 que lo obtenga se conservará basta •I art. 4. ° ' condiciones de seg trida 1 que se han expresado eu Art. 8. = T.e«
Tenencia de Gobierno de Guunabacoct.—Acordado por esta Ilustro Corporación so convoquoi aspiramos á la Direocio i de una Escuela Municipal de niños ou esta villa, dotada con el suddo anual do 1632 escudos y 144 para libros, papel ote; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido fijar hast t el 29 do] mes próximo venidero para la admisión de solicitudes, eu concepto que serán presentadas eu esta Secretaria de mi cargo acompañadas de los documentos que acredi ten la idoneidad y buenas circunstanciasdol representante.—Guanabacoa27 de Mayo de 1867-—Antonio O. Suarez.

Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Dispuesto por la Superioridad en oeho del actual se convoquen aspirantes para proveer en propiedad la plaza de Director de la escuela Municipal del cuartón de Jagüey grande en el partido de la Hanábana de esta Jurisdicción, y acordado por este Ayuntamiento se dé cumplimiento á aquella Superior disposición, ha señá-lado el dia 21 de Junio próximo venidero para otorgar dicha plaza al aspirante que crea mas conveniente, en la inteligencia que está dotada con el su Ido anual de 960 escudos, 144 para enseres y el alquiler de la casa.
Y para general conocimiento cumplimentando lo acordado se hace público por este medio con el fin de que los que deseen optarla, presenten en el término indicado sus solicitudes acompañ idas de los documentos prevenidos que comprueben su aptitud.—O ilon 27 de Mayo de 1S67.—José María Baceta.
Arbitrio:Coi,„ .
Pliego do coudiciouos que lia de regir en la Vjiniulstracl.it ó remate del arbitrio, ó eu el pago ile la cautidad porque llegue i contratarse durante al sao ee uótnico que principia ou 1. * de Julio de 1867 y termina eu 30do Junio de lh68.
Art. 1. 0 Esto arbitrio consiste en nn real fuerlo al utos por cada caballo que se dedique al trafico, que paga su dueño ó eu-cargado.
<¡® P -r cada caball-ria de árria procedente de otra jurialic-
cian que entre traficando eu ostaósu radio para espartar que no haya pagado eí mututo arbitrio á otra municipalidad se le cobrará el ms, corriente cuintas veces eu distintos meses so ofreciere; peto si hubiere pagado ou otra jurisdicción solo se le exigirá ou <»hi la diferencia eu el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, porque (¡i)ü 1» ifici-ra estará el rematad u* eu el deiecho de exigme el hpitoque corresponda.
¡1° Se exceptúan de este pago las caballerías que se dediquen al servicio particular de las fincas rurales.
4-® Si se remata este arbitrio se traspasan al rematador lo, dui eolios del Ay untamiento.
¡i-1 El rematador pagará al adjudicársele la cantidad etique obtenga ol arbitrio, en cuyo caso no necesita fianza pero si le conviniese satisfacerlo por trimestres adelantados deberá abo-p»rlo sugeto que responda por el todo de la cautidal y inorecie-*“ la Cumiadla del Ayuntamiento.
6.® El rematador uo podra pedir indemnización alguna P°rcualquier motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos dsl arbitrio.
‘•° Se tij i ae-t i arbitrio ei rendimiento de 480 escudos Per ei ano económico que »o expresa , arriba.
8. ® Pura hacer proposiciones se acompañará recibo del uwyoidomo de Propios ó carta de abono de 1 ü'J escudos cono gur.nitia de ella. A Iju licado el arbitrio se devolverá la suma de (1**0,ito ó carta do abono á los qm uo Ja hubiesen conseguido, per Ha correspon liento al qne lo obtenga so conservara mista que li,n.olas condiciones do seguridad que se han expresado eu
9 ® Ea roeau dación se hará por todo el año en el prime! >*uie,tro sin que baya derecho á reclamar devolución porque se •uipendael trabajo de tola 6 parte del árria ni porque so quite por cua qnier uiolívo que fuese. —Jaruee l. ® da .Mar/.# de 1867. -«u-asió Alvarez.—Es copia, Jaruco, 18 de Mayo de 1367.—El »’’tretaiio contador, Nicusio Alvarez.
p,.	Arbitrio: Lid de gallos.
icgo de condiciones que U» de regir en la administración ó remate del Arbitrio ó en el pago de la cantidad por que llegue a contratarse durante el uno re uiómico que principia en *'■ de Julio de 1867 y co.ftluye en 30 de Jumo de 1368.
Articulo l.° Este arbitrio consiste en dos escudos por ca-
Ua llUltt mi*»	.si /J-.c- o. .1«!	.......... x 1 I _ 5 _ . 11
d«l I baí?a »1 dueño del gallo que gana, eu todas las vallas ^ (ybiudlcclon, exceptuando solo lus dias de trabajo en que ' í b-li&s de las pune nocientes A lus festividades de ,o* 8 Hitos íecáii'i**6 terceros de Pascua, porque las utilidades de ellas se **b por separado según las proporciones de la fiusta. üosij i ^ll6(*u'1 sujela, á tito arb trio todas las peiso .as due-cj f08 galles que ganan sean ó uo vecinos do esta juiisdic-u *reinpre que ¡as lidias tengan lugar en ellas.
i impuesto únicamente
•rejnpre que ¡as lidias tengan lugar en ellas.
I i- 8o oxceptñ .n dsl abono de ente impuc ^4 0** *'.Ue ‘Ciclen tab a.
6i se remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pa-* ai|Ju'fieárselo, ó bien por trimestres anticipado! pero en 1	1,,u prese atará persona á satisfacción del Muy Ilustre
9iib réspooda al todo de la subasta, hecliu /	no yo Ira exigir rebaja ni indemnización por
dql ni t tHUlflLS ónpreviatas qui lio pueda evitar la municipali-Oup’l,. Ul.úi'',eo exigir bajo ningún concepto cantidad superior S 0 ^ñpulada en el urticulo 1“
trad iro *! Caa0 9I1B ,lu 8I! subasta el arbitrio el adminis-Puiara .ll,l,-n0ri .'ll" Propios par i comprobar el curgo acniu-viaaTri'“ #u‘ou *°.1 lematadores de las vallas ó estanque-»creditH ^ ^ '* re ipectivo Jiiez local en el cual se exprese y 11», B ulllntíro de peleas que hubiese eu cala una de aque-
7 8 T
'harán enlr 1 a^"‘'í'i3tradores ó rematadores de las vallas faci-t#un.. v..n ¿ uca* gfatmto al mayordomo de Propios ó ageu-S 5^aA'-.»brar este unpuo.to.
•l»ño i,,,« Se ■■'c4 e8te arl>‘trio el producto de 10ÜÜ escudos en “ ^ue se ludirá.
J'irJ0„|U 'la'(er proposiciones se acompañará recibo del ma-r4l|tía de el,»'^"í- 0 cartil (*e abono de 10U esculos como ga-üepóaito b .¡a’,. Adjiiaicido el arbitrio se devolverá la suma de Pho I# alir „ 11 “bol|0 á los que no lo hubieren conseguido au« o..,. . pendiente al qne lo obtenga se conservará h ista
que llelie	111 4«« lo obtonga se conservará hasta
Jaruco 10 ¿ eeudiciunesi,le seguridad que quedan expresadas.— tuco Idde Ma"2!1 i»1?,7-TiVic«;° Alvarez—E, còpia -Ja-Iayodel8j7—El Secretario contador, Nicasio Al.
variz.
Ilustre Ayuntamiento del Muriel. — De confbrmHad coa lo acordado por est- Ilustre Ayuntamiento, lie dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial del Gebierno á todos los dueños de solares yermós radicados dentro del area de esta p iblacion, que en el término de ocho dias los dejen limpios y chapeado de toda yerba y maniguas; y que en dos meses improrognbles, procedan á cercarlos á la altura de dos varas á fin de evitar estén convertidos en basureros, y depósitos de toda clase de iuinundicia, de donde se desprenden miasnus corrompidas que afectan la salubridad pública; en la inteligencia, que trascurridos dichos plazos, procederá á hacerse por este Gobierno por cuenta de sus dueños, sin perjuicio de lo demos á que diesen lugar por su omisión y falta de cumplimiento.
Mariel 25 de Mayo de 1857.—-El Alcalde municipal Presidente.—José María Chacón.
. ■ ..i	....... .
SEXTA SEOüíON
OIAGADOS DE FltlMKIÍA INSTANCIA AUTOS.
Juzgado ds Paz del distrito d«t Cerro.—Habana Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y si-te.—Vista la demanda verbal seguida por la representación de don Felipe Peres contra D. losé Gabriel KoJriguez i-n cobro do ciento diez escudos trescientas milésimas procedente de los materiales de construcción tomado eu el establecimiento que don Felipe Perez posea, en la calle del Principe Alfonso; y seguida eu rebeldía por la falta de comparecencia del demandado.—lt su tundo: que señalado el dia ocho del corriente para el acto de la demauua, comparecieron las parte al juzg ido, suplicando se trastírieso para la audiencia del día diez dicho acto; álo que accedió el juzgado.—Resultando: que el día hez comparecieron en el juzgado las mismas partes, maní-fe,tan Ío que por interes de las mismas, se tranfiriese la celebración de la demanda para el dia diez y siete: á lo cual también se accedió.—Resultando: que no habiendo asistido don José Gabriel Rodrigaez el día diez y siete, pidió la representación del actor que se condenase á Rodríguez por su rebeldía al pago de la suma loclatnada en el término de tercero día, declarándose por este mo-tivu ai demandado Rodríguez rebelde y contumaz y mandando seguir el juicio a leíante, abriéndolo á prueba. Resultando qué < n parte de esta presentó la representación dectora lo testigos <<«u “gustin Garcia y don Juan Suaraz, los cuales convienen #n 1» certeza de la reclamación intentada, manifestando el primero qué le consta por que al entrar eu el establecimiento de depósito de materia os citado en calidad de encargado, encontró en los libros de dicho establecimiento una partida de cincuenta y cinco posos, quince centavos qu < don.losé Gabriel Rodríguez adeudaba y que habiéndole requerido varias vecos para su cobro, el citado Rodrigues uo la ha pagados pesar de diferentes plazos que para el efecto ha dado; y m mifestaudo Suarez que con motivo de frecuentar el establecimiento mencionado a usgocios, ha visto por tres ocasiones á Rodríguez en nicho establecimiento, re)uirién-dnseie por don Agu-tiu Garciapara el pago de una cantidad de ciñen anta y mas pesos, sin recordarla fijament#; y que la ultima vez que á su p>esencinfué requerido Rodrigusz, habrá dos inssus de ello: Y considerando que la prueb s presentada está conforme con lo que proviene el artículo trescientos diez y siete de la novísima ley de Eiijuiciain ento; definitivamentejuzgando vengo en condenar y eondano á don José Gabriel Rodiiguez á que eu «1 término de tercero dia dó y pague á d/n Felipe l’eruz los cien todiez escud <s trescientas milésimas reclamados y en las costas c .usadas.—Notlfiqueso al demandado en los estrados del juzgado; publiquese esta sentencia enj la Gacena oficial y fij-se el edicto correspondiente.—Lelo. Pablo Perez Zamora.—Mateo Goszaiez Alvarez. Y para su publicación por tres nutnrrps con-secute vos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana mayo 21 de 1867.—Mateo Alvarez.	a 2
El L io. don Hilario ileCisnerosy Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en la demanda verbal que don Auieet i Perez Calzadilla sigue á don Juan Francisco Gómez en reclamación de escudos, se lia dictado el fallo siguiente: Eu la ciudad de la Habana á nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y siete- el señor L lo. don Hilario de (-'¡sueros y Correa juez de paz del distrito de Colon tercero de esta ciudad di¿»>:;.“" „ ’¡J“* estas diligencias.,-«esnltanJo 4“?«ez''para que le pa-zu lillu aoimiuiiO á dou Jua i »* *—**cl?	, ,	i j v
—„„ *---.,iynfcns enarent i escudos d» H¡ ‘ta procedentes de un ines vencido ue alquiler ae Ja cusa que haq;tu y quo por no hab ir comparecido el d'ímuuduio 4 pesar de habérmele citido en forma legal se deciard rebelde y contumaz y yo minió continuar ei juicjo. H'ísultando que el dem m lauto para justiiic ir su demanda, pidió hacer posiciones ul doman lado, exigiéndole ademas la presentación del último recibo quo le había expedido y que por su rebeldía íuó declarado confeso. —Considerando que además de la rebeldía la confesión es la prueba mas completa que en derecho se reconoce, teuieudo presente lo que ordena la ley dos, título trece, partida-tercera y la primera y segunda titulo catorce del misino código definitivamente juzg,indo, se condena á don Francisco G >me/, á que en el término d 1 quinto día dé y pague á don Aniceto Perez y Calza lilla los trescientos cuarenta escudos que le demanda, con mas l is costas del juicio. Notifiqúese. esta lesolucion aldeinaudado en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gácetaí oficial. Así lo proveyó y mandó dicho señor Juez firmando conmigo el Secretario de quo certifico.—Hi. laño de Cisnero y Correa.—José Orts, Secretario. Y para su publicación en tres números de la G meta oficial libro la presen te en la Habana á$4 ue Mayo de ltí67.—José Orts, Secretando.
A ^
Don Nicolás de Sterling Ileredia, Juez de Paz del Distrito de Bulen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Miguel de Euibil, contra don Francisco B ug *s en cobro de escudos, se lia servido expedir el auto que á la letra dice así.— Habana cuatro de Diciembre fie (Sófi. — Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por la representación de don Miguel de ¿nubil, contra don Francisco Borges en reclamación de la cantidad de doscientos cuarenta y cinco escudos procedentes de préstamo que ie hizo sin interes alguno, según documento que presentó, dejó Borges de asistir al acto, y que citado de nuevo para (lite abso viera las posiciones quo sobre ei particular do la deuda liabia de hacerle, tampoco asistió, sin alegar- ni en una ni en otra ocasión justa causa que se lo impidiese dando asi lng ir á que se le declarase, como se le declaró rebelde y contumaz, maadáudose seguir el juicio adelante.
Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y el que ofrece el documeuto de fojas tre.c Visto el artículo *293 de la Ley de Enjuiciamiento y demas di-posiciones del caso; definitivamente juzgaudo se condona al expresado D. Francisco Borges á que dentro de tercero dia dé y pugne a don Miguel de Embil los doscientos cincuenti y cinco escudos que le adeuda, con las costas y demus gastos del juicio, Notifi-quosele esteuutj cu laturma prevenida eu el aitículo 1190 de ia pro< ia ley.—Nicolás de Sterling y Heredia.—Francisco J. liri-»eño,—Es copia Francisco J. Briseño, Secretario,
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal y p >r aut • mié i la testamentaria de dou Andrés Fuig y Pore/. está maudado se anuncie al púb.ico la proposición que se hace p ira la aseguración de la suma de quince mil po=os correspondientes á ti © -i menores; cuya proposición es la siguiente: se abonara§i ínteres del ocho po< ciento anual pigide o por mesadas, entregándose el principal eu cualquiera de los casos de ia ley, obligáu ióse ei asegurador á reconocer desdo hoy los referidos quince mil pesos, a reserva de percibir el comp.eto de los mencionados q.u.;ce mii pesos, si ferien uo abonará los intereses de la diferonc.a sin * íes ie el dia de la outrega do esta, no obstante la escritura q « .se ot irgue, pura que eí que quiera mejorar dichas proposición, s ocui re a la Escrioania a verificarlo en el término do quiiiio h spifs del último auuuoio. Habana y mayo ^4 de 18(57.—Lio. Ag i tiu Valerio-	A 1 3L
Por dispos.ció t dei 8r. alcalde mayor del distrito de Colon, D. Enrique MoneadoA consecuencia del cuaderno formado para truUr do la calificación del parentesco de los que se consideren con derecho á la herencia de D. Alar ¡ano A uieida, se ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oiiciql se publique el auto del tenor siguiente;—“({abana y Febrorq catorce de mil ochocientos sesenta y siete. Vistos: con el mérito de las certificaciones délos Escribanos públicos, desde fojas veinte y una li ista la veinte y cuatro, y el testimonio del testammto de I). 85 María Cecilia Almúda, fojas cincuenta y una vuelta, se declaran por únicos y universales herederos de D. Mariano Almeida. sus cuatro hijos i». Antonio, D. ^ Candelaria, D.35 Tomasa, y D. ^ Cecilia á Imeida y Bacallado, que por faiiecimjentq do estos son hoy herederos inextirpes del indicado D. Mariano, el pardo Este* van Almeyda y Camila Castro, ei primero hijo natural y heredero instituido de D. Antonio Aiuioydu, y la según la heredera abintestado de su hijo Toribio, también hijo natural y heredero instituido del referido D. Antonio, D José Desiderio Santiago, don Francisco de la Eucaruscimi y don Juan Sil vera y Frutos, hijos y herederos ab-iutestato de duu Ramón Sdvera, que lo fue de D : Juana Almeytla, D. Juan Bautista Echegsray, única hija y heredera que existe de D. * Cecilia Almeyda, y respecto de D.33 Candelaria, fallecida|sin descendient s ni ascendientes, son sus herederos los que instituyó y «-onsta üo su testamento, de cuya declaratoria, luego que esté ejecutoriada, se pondrá compulsa en el cuaderno do división de bienes, y evacuado se dá por t -rumiado este proceso; cuyas costas se tas irán para quj oportuaumento sean satisfechas de la in »su, y verifica lo archívese: — Jisneros y Correa:—Manuel Pimeutel.—Y pura su publicación libro la presente.—Habana y mayo 27 de 18d7.-Manuel Pimeutel. A X i
umroi.
Don Luis de Mdiy Vapi i alcalde nuiym' del distrito dd Cerro por 6. M. etc.
Foresta mi s -gumía carta de edicto y pregón cito, la no y emplazo a don Felipe Parra natural del Cano, vecino de Vmeda Nueva, soltero, carretero, como de veiutiy o«-h.j unos de edad, estatura regular, c »lor trigueño, po o negro, ojos pardos y cerrado de bar »a, puraque dentro de nueve dias se pies ente en et juzgado a descargarse de la culpa quo le resulta en ia causa que so le sigue por hurto de bueyes cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y adrainisirará justicia y de lo contrario se le declarará r-beide y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—
Habana mayo 22 de 18t)7.— Luis do Alda—Por m mudado Ue S: Su a. — José Nicolás de Ortega.—Habana mayo 22 de 1807.— José Nicolás de Onega.	k O 31
D. José Gabriel. Pagés alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital &\
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo, y emplazo al negro Nicolás Mateo Hernández, natural y vecino de esta, hijo^de Mmuel y de Agustiui Escoba, caíalo, tabaquero y de treinta y un años, p ira que en ei término de nueve oías contados desde esta fecha, se presente en 11 cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa lci<-mada por consecuencia de su evasión verificada cuando eu unión d t otros couducia, custodiado por un vigilante,,la comida á la real casa de 8au J ua i N •pumuceno do Recogidas, el día veinte de Marzo último, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebel le y contumaz é iucurso en las ponas de la ley, que así lo he dispuesto en la referida causa. Habana Cayo 2tí de 18 )7.—Pagés.—Por mandado de Su SrL.—Fr.ncrsco de Castro.	E O l
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á dun Vicente Dainny cuya natinalidad y generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias «á contar desde ia fecha se presente preso en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tivs mil tabacos ádon Angel Noriega cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia delarándosele en caso contrario rebelde y contumáz ó iucurso en las penas de la ley qu* así lo tengo mandado en la referida causa. Habana *28 de mayo de 1807 — Pagós.— Ldn, AguitinValerio.	E o 1
Foreste mi segurid) edicto y pregón cito, llamoy emplazo á doña Elena Lenis, natural de New Yoik, vecina de esta, viuda y de ¡29 años para que en el termino de nueve dias comparezca en la escriban ia de Gobierno á encargarse dei traslado quo so le confiere Ue la acusación del proiu »tur fiscal en la causa formada por heridas en riña con don José Aja y dona Crispina S »utos, culis timyendo letrado y procurador que la represente apercibida do se. guir sustanciándose la referida causa y tallarse en rebeldía, Que *si lo he dispuesto eu la repetida causa. Habana mayo 27 de 18157.—Pagés.—Por mandado de 8u Sria,—Francisco de Castro,	^ O 1
Foreste mi segundo edicto y pivgon, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Santos, de estatura alta, delgado, como de treinta y cuatro años de edad, de «.ficio pintor, de bigote negro y copioso, que viste con decencia y es músico ctel batallón de Bomberos de Guanabacoa, don Je t’ene su d nnicilio, p «ra que en el término de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por alzamiento y amenazas á- la parda Ursula Márquez, cierto y seguro do que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la ley. Que asi lo lie dispuesto t n la referida causa.—Habana, 25 de Mayo de 181)7. Pagés.—Por mandado de su Sria—Francisco de Castro.
8	E 31
Por esto mi segundo edicto cito, lla no y emplazo á D. Juan Bostegmy, natural de Francia soitero, dependiente y de veinte y siete años de edad, para que en el término de íiuev«) dias á contar dos le la fecua se presente á nombrar deferís«)!* que conteste el traslado que se le confiere en la causa formada por hurto de dinero á D. Jo.só Cánovas del Castillo, con aporcibimien-mieiito de dársele por evacúa lo en rebeldiit á su perjuicio: qn » así .o tengo mandado en la referida causa. Habana, Mayo 27 de 1867.—Pagés.—Ldo. Agustín Valoro.	E O 31
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y einplaz) á D. Juan Roig, cuya naturalidad y generales se ig ioran¡ para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, so presente en, la Real cárcel preso á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una sortija de bri liantes á D* Manuel Hierro, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, declarándosele en caso contrario rebelde, contumaz é in iurso en las peuas de la ley., que así lq tengo mandado en la referida causa Habana Mayo '¿7 d«3 1837.— Fagés.—Lio. Agustín Valono	E O 31
Don Juan Llassera y Garrdo Alcalde, mauor del distrito de B le,.: de, esta capital por S. M. S:
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Mar-
cos Valdes couocido por Mareos el organero, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro deque si lo hiciere, se le administrara cumplida justmia y de no lo declararé rebelde, oontumáz incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana mayo 14 de 1867.—Lias ra. Por mandado de S. Sria.—Cárlos Laurent.	E. O *2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Francisco Suarez y Blanco natural de Villaviciosa provincia de Oviedo, de 26 años, vecino dei mercado de Tacón para que dentro de nueve dias so presente preso en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa, cierto de que si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia y de no lo declararé rebclle y contumaz, iucurso en las peuas de la lev y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana mayo 24 de 1867 —Juau Llasera.—Por maudado de Su Sria.
-Uárlos
Laurent.
G O 1
Por esta mi segunda carta d-5 edicto cito, llamo y emplazo al
individuo blanco nombrado dou Jo*é como de 18 anos de edad que estuvo parando en la platería “Jarra de Oro” de don Joaquín Magiina á mediados de Setiembre del ario próximo pasado para que dentro de nueve dias ocurra á la escribanía del actuario a ser notificado del traslado que se le ha conferido de la censura del Promotor fiscal rocaida en la causa que se le sigue por hurto,^se-<>Mii‘c de que si asi lo hiciere se 1* administrará cumplida justicia apercibido en caso contrario de sustanciarse la causa eu su rebeldía haciéndose las notificaciones en los estrados del tribunal.— Habana mayo 27 «le 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de S. Sria.—Br. Felipe Fornari. *	, ,	°
u- ^^AntoSi^.f¿c ..........dc Jesui
Por esta mi primara carU de edicto, cit«# llamo yemplizo al gardo José dalas Nieves de León, do estatura bajá, acigaUo color claro, picaraz ido de viene.as, lampiño, c>m . di treinta años, para que eu el termino de nuev«3 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de está Ciudad á descargarse de !a culpa quo le resulta en la causa por la herida ala morena libre Petrona de Or;a y su hija Luisa de León seguro de administrársele justicia.y de lo contrarióse le dec ara rebelde y contumaz é mcursó en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para que ou ellos se entiendan las notificaciones de estiio y demai tramites del juicio. Habana veinticinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría.— Manu 1 Padilla de Aguiar. —Y cumpliéndolo mmdalo pongo la pro sente.—Habana 25 de Mayo do 1867, Manuel Padilla de Aguiar
C O L°
I). Enrique Mcncndezy llruyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empla o al negro José de la Paz Merino [aj Caiman,de oficio tabaquero, qu 5 trabajó en U b ».lega de don Joaquín Meñeudez calle de San Raf el número 59, para que dentro de los nuevo dias siguientes se presente en la c irctíl de est i capital á estar á derecho eu la ca isa qne se le sigue por herida con una piedra al de su clase J.jsó «te Jesús criollo, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y mayo 25 de 1867.—Menendez— Por mandado de S. Sria., Teodoro Sánchez—Es copia, Teodoro S inchez,
E O 19
Por osta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á los bienes de la morena ingenua Francisca Meares, natural de la Ciudad .de Cádiz, soltera, «Je treinta y nueve años de edad, cuyos podres se ignoran, que falleció el veinte de Agosto del ano próximo pasado, en ¡a cali«) de la Habana, número lü, feligresía del Sa*«to Angel Custodio; para que en el término de'veinte dias, se presenten á deducir d que les asista, apercibido* de su perjuicio. Q te así lo tengo dispuesto en los autos de abintestado de la Meares.—Habana 22 de Mayo de 1867,-Enrique Menendez.—Por mandato Uesu BriManuel Bvnreto.	^
U. Jo fie María Alvar ado Brigadier de la Real Aliñada, Segundo jefe de este Apostadero </ Comandante general interino dd mismo
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Antonio Méucia natural de Cáliz, de estado soltero, vecinode esta Ciudad, y mayor de edad y «leí comercio, á D. Antonio Lope/. Fernandez natural de Ca liz, de estado soltero, mayor de edad, vecino y del comercio de esta, y á D. Jóse Mea derey natural de Cádiz, do usutao viudo, vecino de esta y alba* ful, pura qu) cu el término de nueve dias contado* donde esta fecha se presenten ante el señor Auditor de este apostadero á evacuar' un acto de justicia. Que así lo tengo mandado con la cousulta del expresado Sr. Auditor eu auto ao veinte y uno del quj cursa. —Habana mayo 24 de 1867.—El comandante general interinó Al varado.—Por m mdado de su señoría L. Placido M. Borrego,	X3
.ílSHIATK^
Eu los ejecutivos que sigue el Sr. D. Félix Erénchun contra la Sra. Doña U ibel Morales encobro de pes.s ha dispuesto e. Sr. D. Lui* de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, se den ios pregones de la ley á una casa situada en esta ciudad, calle del Egí lo número ochen-ti y nueve y o i la que cofre mejorada l i ejecución. Y para su publicación por nueve números de la Gaceta oficial tres cada nuev i libro esta. Habana Abril 30 de 1857.—Por D. Luis Rodríguez—Carlos R«fdriguez.	R 2
A consecuencia de Us diligencias proiqoyidas para disolver y liquidar la sociedad que existe en el ingenio deelaoorar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de B :len y por ante mi so haga saber estarse dando los pregones al indicado ingenio el cual está ubica lo eu el partido de Cuita*! jurisdicción de Matanzas- Y para su publicación libro la presr-nte. Habana mayo 17 de i867.—Br. Fenpe Fortiari.
R i
En auto de este dia proveído ante mi por ol señor alca)dé mayor del júzgalo de iL leu en la testamentaria de dou Ramón yUlverdo S.) ha dispuesto se deudos pregones de la iey á los bienes del'finado por término de 30 días, consistentes aquellos*en dos goletas, un bote con sus apetos, dos millas,* dos ca1 retoñes, ciento veinte sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochinos, seis palomas, y un corto inobilario y vopus usadas, tasado todo en veinte y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo ei día de su remate. Habana mayo 22 de 1867*—Juan Re-gueira.	R 31
En virtud de providencia de veiute y cuatro del corriente del Sr. Juqz.de primera instancia de Gü'.nes, refrendada por el Escri -baño que su-cribe, »se sacan á pública subasta varios instrumentos de platería,.prendas de oro y plata que estaban de venta en la misma y varms muebles pertenecientes al abintestado da D. Miguel de Cárdenas y Letona vecino que fué de esta Villa, los cuales han sido tasados por peritos en la cantidad de novecientos quince Escudos, novecientas milésimas, y para la celebración dej su.^remate se ha señalado el dia catorce de jumo entrante á las doc©
de su mañana en ol Juzgado, mi cuyo acto s * admitir ín lus proposiciones que se hagap, con tal q cubran las c..n.lic,o,a«.3 «k-i pliego que está de manifiesto en ia Escribanía.—Y para quo tenga efec to dicha publicación por el término de d«--z «lias s*g,i¡i so piévicne enei ariículo trescientos noventa y ocho d.« i. 4 p.y (j,. Enjuiciaaneuto civil.—Guiñes y mayo 21 do 1837.—José Alejó 8anchcz.	R O 1
Por auto del s< ñor alcalde mayor decano so 1m señalado e¡ dia siete de junio próximo entrante á las once de su man .ña para el remate del potrero “Ei Socorro” situalo en ia jurisdicción de San Cristóbal, compuesio de 18 cabaüer.as de tierra ivtasado en veinte y cuatro mil quinientos veime 'y ciuco escud s quinient s miles mas cuyo acto hade tei er efecto en e] despacho de S. Sria calle de San Ñ-ico tas número 63. Loque se anuncia al público paia quo el que quiera instruirse ocu«ra á la escribanía do Hacienda.— Haoanu mayo 27 de 1867—Por ocupación del Escribano de Hacienda, Antonio A* mengol	RO I
Por disposición de ia Junta de almonedas esta señalada Is del dia 31 del corriente para ei remate de los oficios de pluma que siguen: escribanía pública de B «yanto tasad i en odio mi! escudos la que tiene hechi la proposición del precio íntegro de su avaluó pagadero con mil escudos de contado y ol resto e«m mil escudos en ca la uno de los tres siguientes escribanía pública de Baracoa tasada en cuatro mil escudos todos como vitalicios, Y para su i ublicacion libro la presente.— Habana mayo 29 de 1867.—Por ocupación del Esciib.ino de Hacienda.— Antonio Armengol	R O 2
Eu los autos de intestado de Alejandro R ves está dispuesto por el Sr. alcalde mayor inteiiuo dei distrito de San CrLtóbal y por ante mí tenga efecto el dia 3 de Junio próximo entrante a las ocho de la mañana eu las puertas del juzga I » sito en la calle de San Ignacio nú.nero 138 el cuarto pivgon y remate de un solar ubicado en la calle de Peñalver entre lac del Campanario y Lea liad,, número 49 tasado en mil cu ttrocieutos cuarenta y cinco escudos ó sean setecientos veiute y dos pesos seis reales. Y para su inserción en tr> s números consecutivos libro la presente —Habana mayo 24 do 1867—Ldo. Agustín Va eno. R O 3¡
Pur auto proveído por el señor alcaide mayor de Belén y por ante mi en los autos intestados de dou Gregorio Delgado y Bus-tilíos se ha señalado para el cuarto p egou y remate dolina negra nombrada Rosario cocinera y lavandera retasada ou cuatrocientos treintay seis pesos el d.a 19 del entrante mes de junio a las 1*2 del dia en tas puertas del juzgado sito eu ia calle de 8an Igua ció número 196.—Habana mayo 26 de 1867—Br. Felipe Fornari,
R 1 I
* vor \ rom \ s
El Sr. alcalde mayor del distrito del Orro por ant « mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á uii hombre alto, delgado, con bigote, ve»stido á uso del campo, trae caballos con frutos del país al merca lo de Tacón; á otro de estatura baja, y algo grueso, que .se ocúpalo mismo que el anterior, á otro ne las*misma señas y.ejercicio que el untes dichoty á otro de estatura baja, cun patillas, que también se ocupa en lo propio que los antes mencionados, y cuyos individuos tienen en su poner cantidades pertenecientes á U. Manuel ¿Pellón, para que dentro de tres dias del último antirici«• comparezcan en el júzga lo á un acto de justicia eu causador iuijual.—Habana mayolS de 1867. José Nicolás de Ór.ega.	C 1
Pur auto proveído por el señor u1 cal de mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se, consideren con derecho á heredar á don (Cristóbal; Saucnez (Lorio, natural y vecino que fue de extramuros en el barrio de Guadalupe para que en dicho ’término comparezcan á deducir el que les asista—Habana y mayo 24 de 186 ,—Ldo. Agustín Valerio.	G l
Por auto proveid » por el Sr. alcalle mayor do Boleti y por ante mí en la testam m'.aria de d«m Eduardo Franquía-se ha dispuesto que eu treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador adlites de los monores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es como signe.—8^ Adjudica el solar de la cu de del Aguia esquina do Apmlaca por ia mita 1 de su retasación porque ambas calles están manda las ensanchar y pierde con elia dicho sour muy cerca de la mitad de su terreno, el s«>lar situado eu Mariana) calie de Santa Lucia esquina á la de San Francisco retása lo eu ochocientos escudos, reconociendo alemas el impuesto que pesa sobre él de cieu pesos y ios esclavos Uristooal.de treinta y ocho años retasado en mil docientos escudos, yelmalatico Néstor de ocho años retasado en ochocientos escudos, por los dos tercios de su relación. —Habana 11 de Mavode 1867,—Felipe Fornari.
G 22
Elseñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por an te na i ha dispuesto que por veiute números do la Gaceta oficial se convoquen nuevamente á los que se consideren con derecho á sil ceder á don Jose Maria Ossard y Marín para que en ese término co aparezcan a deducir el de que se crean asistid )s haciéndose presente que ha optado á la herencia don José Ossard y Bufi.^‘ii padre q te se. dice del finado.—II ibana abril 30 de 1 ‘*67.— Gabriel Ramírez.	(J 9
En la testamentaria «le doña Merced Barrios y Miran la que cursa eu ol juzg ido dei distrito de Goion y por unte mi ha dispuesto el Sr. alcaide mayor so publique en treinta números consecutivo* de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto perlas partes ei cual es eo.no sigue: Doña Amalia Bosineniel se adjudica la casa calle de Este vez nú n. sesenta y seis por su haber reconociendo ol impuesto que tieuo á favor de doña Piiar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil poso* ou efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos posos que abonará á su padre don Gregorio por cuenta de los setecientos novont t pesos que alcanza, ü, Santiago B >s.noniel se adjudica los esclavos Isabel lucumí, Isabel criolla, y José Margarite, por lo* dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos treinta y tres posos un tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario qu3_ alcaouio euu el del otro para que amb ís perciban la cuoitta que ‘legalmente deben obtener.— Y cumpliendo cori lo mandado a fin de que tenga las debida* publicaciones limo la presente.—Habana 1 l do Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	G 19
El Sr. Alcalde mayor de esta ciud.td ha dispuesto por ante mi ácon>ecuencia dei intestado del ultramarino D. Felipe Gnatiche, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fue de Guainutás, que eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citado Guaucho, puraque en el término de noventa dias después dei último anuncio, se presenten en este Juzgado p ir sí; ó por me lio do poder á hacer valer el derecho que les a-usta i los bienes queda dos ai fallecimiento de Guanche, apercibid )s de que si no lo verifican se declarará vacante la Iter uici i. — V para qu 5 ten gt efecto, libro lapresente.	^ Abril cuíco de mil oohocíen--
tos sesentatJV-j-j^0* ííafaéí fi6 Zayns.	G, O. 8
ut S7Talcalde mayor do Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grami«) libra lo enei intestado de don Fructuoso Peroz na dispuesto que por ei término «le treinta dias se convoquen a ¡os que .te crean con «lor cío del intestado pa«*a que se presenten en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo á los que tengati algo qui reeia nal* en aqu d juicio á los que tengati entidades o cuenta con el finado don Fructuoso Perez bajuei apercibimiento de lo que haya lugar si no comparecen en dicho términq, Y cumpliendo 1«) inmdndo libro la pro sente.—Habana mayo 4 de 1857.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O J8
*>e oficio.
El seímr alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Merced Fernandez, véciua que se dice de la calle de la Lamparilla núm: 45 para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á las 1 i do la mañana á evacuar un acto de justión,. Habana majo 28 de 1867*—Francisco de Castro.	G O 2
El señor aldalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ramon Palma, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana mayo 29 de 1867.—br. Felipe Fornari	G O 2
Juzgado de la caoitania general, escríbanla de Guerra de la isla de Cuba.—Por auto de este dia se ha servido el Exento, Sr. Capitan General *de acuerdo con el Sr, Magistrado Au litui* de : Guerra declarar que doña Petrona del A amo de M irrerò ha fallecido sin testar, que en su consecuencia se llámen por odi' tos y por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á heredarla para que eu el término de treinta dUs ocurran por conducto de esta Escribanía de Guerra de inicargo á de d icirel que les asista. Y a fin d* que tenga ef.cto la publicación* dispuesta libro la presente—Habana y mayo 29 de 1867—Antonio Maria Muñoz.	G O 2
El señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante mi eu lo.q crimiuales formados por robo con fractura en la Iglesia de San Nicolás en la noche del 2l al 22 de mayo intimo, «^ue por tres números consectiiivos de la Gaceta oficial se- convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstanciis y autore.-; así como á las personas que puedan informar sobre* quien sea dueño de un sombrero cnlañé color café con leche, oscuro y viejo, uu ciavo grande y ia pieza «le hiero «le uií cepillo do carpintería que fueron hallados eu dicha Iglesia, para que eu el término de cinco dias comparezcan á declarar lo que les conste. Habana mayo 24ade 1867.—Br. Andiés Mazon.	G O 1
El señor alcaide mayor de Jesús María por ante mi, en los criminales formadoscotr^i don Rodolfo Weisflo’g por estafa á D:.1 Luisa Perez de Chave/.; ha dispuesto, qtte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ce notifique á aquel el auto de so brecimieuto dictado cuyap irte final es cómo sigue: Con lo re-, presentad» por el Promotor fiscal se sobivsse en este procedimiento y respecto á Ion Rodolfo Weisfiog. declarando las costas de oficio, y elévese la ac nación á 1.a Roa i Audiencia Pretorial p wa ia resolución qué|fuese de su superior agrado.—Manuel Antonio Palacio*.—Br. Andrés Mazon, con apercibimiento de tenerlo por confórme sino se presenta al s guieute dia después del último anuncio. Habana mayo 24 de J867.—Br. Andrés M.i¿ou.
G O 1
En la cansa formada p *r eí robo del cajón de la bo lega calle de la Esperanza núm. 108, cuyo cajón continua tremía y tres escudos, quinientas milésimas en varias monedas de uro y plata, la prima noche del 13del corriente, ha djapuesto ti señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoquen a los que puedan dar razón dei hecho y sus autores para que dentro de cinco dias se presententeu en el juzgado á ser examinados por lo conducen-té. Y para que. teuga efecto ia convocatoria libro lapresente. Habana y mayo 23 de 1867,—Manuel Padilla de Aguiar,
G O 1
Alcaldía mayor de Alacranes*—Eu la causa criminal contra Don ¡Simón González y Lopez conocido por Don Simón Quevedo por estafa al pardo Luis Q tevedo esclavo de Don Aut uno Ji ménez, he dispuesto .se cite por me lio da la Gaceta oficial al Dou Antonio Jiménez pura que 88 presente eo este juzgado á linde que tenga lugar un acto pendiente. Alacranes muyo 23 de 1j$67.—Martin Jeballo.	G O l
Por auto provisto por el señor a’ca'do mayor de esta villa en la causa cuntía Don Benito Lopez D* Manuel González y Dou* Autonio Alonso por heridas a los dos primeros, á colise mencia delajrina que tuuieroa se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias pura que dentro de qu uit«) dia comparezcan á declarar. Guanabacoa «y mayo 21 de 1867 Luis J. Marín.	G O 1
El 8- ñor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto de- senni* alcalde mayor de la jurisciccion de Colon ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á los Itere«»oros de do.» Laureano Chacón para que al dia siguiente d«*spues del último anuncio comparezcan eu esto juzgado a evacuar cierto acto * de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandalo libro la ot esente. Habana y mayo 27 de 1867.—Ursulo Duba!.
F	GUI
Je
M 1
El s ñor alcalde m tyc
se cn.ívoque por m idh» «lo s-cnt vos á don Antonio q •I" ni tr/.o d(«| corro uto ano r ' dia d *i Úlf lili anaiULM'l
1,1 el rebultado., i i abana iJ ■le l.-s Reye*.
E¡ sen -r alcalde m iyJ
A consecuencia do la cufiJ
I adil.a poi hurto ha di-mu L Gaceta otici d á dolí ticyt disjnt sto pot I.,
*“ J ■“• I * * •* a inayo i¿8 de I*Ó7____T*'
El s.ñoralca «le inuy»? d.*t ..¡-»* .r J puesto que por tr. s nú.ñeros d«' 1 ■	.
las personas que pu« dan dar razón «v Ursu a AlaiqueZ « n su inorad* en' • /jJ día 22 de Enero último pura -mi-o n i presenten en el juzg ido a de.u ,i , inajo24 de 1857.—Francisco <: • <
El señor alcal le nía »r i.* . . , ,• consectieucin d » iu causa fuma-i .	¡
los herederos te don 1‘7 inciso » finca c »nocida por Con -s, <*l d.a *,*8 ; \ couv«»que poi* m Mía de i G «•«*: i dan da. r»t/.on d,*i hecho que > • . todia después del ultim . anunc o <»« .i: g vd>». Y «ni nplnmdo 1» in..n i 11 » iió'q yo 23 de J Sfi7,—L io. J n > 11 i 'i ;m>- «i
Ei señor alcaide mayor.¡cid st it > puesto pora.»temí, se c.o/ivo pie en tu de l.i Gae *tu oficiaj á un cap uaz d nnu bi*i»»l Díaz, p irá qué dentro d ; t- rc • «» -gado á las «oíce efe !a man mu á prestar criminal. Habana rnay » 2d de 186. ._]
El setter alcalde mayor del d!sf¡ ¡to puesto por ante nn se c invoque va. ¡	•
ia Gaceta oficial ádon Francisco !*<•. gim ió dia comparezca eu el jq/., „j,, .,n, en causa cnmiua). Habana i.i\vo 2* •Castro.
El señor alcalde mayor del d¡s ril ¡ puest» que por tres números c ■
Dou Pedro Guasoh nutar .l de Vill nut frutas, y de 24 aAoá/Vér.iiiode la c .1 para que dentro de según I » d.« s pro: cnur un acto de justicia. ’Hibatia y n R uniiez.
A conseeuencia le a testámenfar¡: «li*pu«'8to el señor «leal íe-ni i% «>r .! • J ga efecto una junta « I .}¡a ;r s d • , . 4. juzga o cade del J *rí cipe A fui-onda cachiii libro la pivséótj—ILuiána ñt i Padilla de Aguiar.
Ei señor alcalde mayor «le Jesús A alcalde mayor de Guu uincoi im d ¡t . ros de la Gaceta oficial se c mvoqti« .. qne ul dia siguie.nie después del n i ,:¡o « ste juzgado a evacuar cierto no:o de ■ Y cumpliendo lo m.tildado libro ¡a .nv.se 1867—Ursulo D«»bai.
El señor alcal le mayor «le J . t.. ? alcalde mayor de la jurisdicción ih* Co. tres números consecutivos de ia Ga ti Juan Puy natural «le C «t«ilnña,
comercio y v. c nó que fué del ¡ a dia siguiente «iespo -.s del ú t un» ■* ju/ga«i«»a evacuar cierto a;*ro «!•• j cninplierido 1«) mandado lii 1867 — Br. An liés Masou.
El señor aíoalde m tyV-convoque por tres números «• i, •». c « que estén enterad «s del motivo pop.! u* día 11 del corriente mes »•« n -•*, se n estancia de don Ignacio H rnau jó.j tido «le Pm rRes Grandes p •. i • t ¡ situado en la calle ti«- 8an Nic.» ó ; nú ¡i les conste—H tbana ni :yo 20 do 1- >, los Royes.
A-consecuencia del cuader.io 'mi criminales seguí los «le oti.r . .«ara av}i* < choque cutre dos trenes «leí f -rro car. • promoví lo por D 53 Mafia Boón • . i. i i ¡a ¿»unta do cuatro inii escudos co x.-.m hijo de aquella ha dispuesto c .s *u • dol Sur por ante mí quo por *• término en los p.'riód eos Aurora del Yumim. i) cota de la Habana que los q ,«* i. i gurac.ion o.-urran con sus ji -	.
ducto de im escriban i ten	r«i ri ; •
si rá preferido el que of.czcá meó»r g..ra cumplímalo con lo mandado hur.) ti o mayo 20 de 1-867 —I'. rilando Sis i.¡. p *
Juzgado de la capitanía ¿en.**, . la Isla ua Duba.--El Sr. M igis r..d.» A Ejercito é Isla e » I«)* a «t d 1 a « Nicolás Lobo é Izquierdo li ■ <1 - i coas o cutí vo.- de 11 GaUít t ofi . u -	• »u
con derecho á ios hie i.n i .	• i ■ .
que se pioseuten en ol té.*.u: i) <1* t<> la pubncacon dol u.tin > u*.uu *'o -D. Agus'in y D. v Guadalupe mi R«glu Juliana del Pozo su viu la cu ol juicio.—Y par í q««o t *ug . ¡ • .> | sonto eu l i Habana en -l «1« Ai . o d. Muñoz.
Juzgado «lo la (rápitanía g •	,
de la ís.a de Cuba. —El Sr. M*ag «'to Ejército o [sin o.i ios au .m i - c i D. Tomas d« Rotulo.fgo ha «1 spn* i de ia Gacota oficial so convo («i-* a lo, cuatro de Jumo próximo •<•« r u:r. • a comparezcan ant« su Señoria, •* i • i á la escribanía dé i Xtr/.ga-lo a fin do . miento de un repr smitautb comuñ m dd que ojercia elc ir;«iv .tp vib <| ,.s ,i hihnn do estar y p«str p »i* io qu - h.*i coticurr«*iites.—Y para <pió t «ng «•.'•• presente eula Habana » n 21 d •. M «v , Muñoz.
Por auto provisto por el peño:* <ó-. en las diligencias forma las n .r m i Sansón, á cüusecueii .,.a 'de golpes r b curauao, ye ha dispuesto e »nvó ir i ir uliciai a las p«-rs mas quot«'«g vu co i * de que dentro de quint» d a d«s; -uos d**« «•uit^n a UecLrar .o q*io les const •. G 1867. —Pedro G difide/..
1*01* aut*) previsto por el • o o ¡ r ;<• ■ en la chusa formada coum dmi i-i : Anlonio F)gñeras, «u el pu«:l)ío I • i» g; car por tros nú ner«rs de .a Ga ota o ; gan conocim enio de1 Imcii«), á fi t .1 • i después del último anu tcw* p- . • rar ¿» q ie*lee cons «■; Guanaba.* i . • liudez.
En 11 causa qne se CocVro, por hu.t«) «l<- ropo reía, vecino que fué de la nlea.de mayor dd distrir.
Gaceta oficial se-1 Amo ai S dicha causa.—Habana m
Consecuente á*la c uisi: de robo al moreno Rosf-ndó alcalde mayor del distrito « números «le iu Gu««l » oticu puedan dar uoticias d»?l hoc tr.» de igual di ación coiup i a declarar lo qu«« los con-J« prescut*;. HabíUia mayo
El señor alcalde mayor puesto por ante mi se rpp t, ros con« cutí vos «le ia Gatu que pue a i dec arar acerca Crtjita (jue se dice con. id i j se hallaba en un oche eu . la cj8 i nuuicr) 2 « ñire 10
i la n.i i i O di<
lío
0	l
sip q
1	!o eu
O 1
«lis-
> don G en el ju m cu caá ¡Duitró. i O 1 );iaí ha
CCliti V(
•it r » d'
dis-
s -le
•nde lor do i úur 47, id * a cvx-• - Gabriel O 1
Noy eli ha ' t • mí teu-i*i i « eu el .su p-ib > —.vlauuel O 1
•del señor r s nú ue-■j'oz pura
ernn
nd
de
i la
dol
O l
i ra do
*1 m
COI.
23 de 3L
i villa a a D.
i fc-íU-
i á tifi
.■Cía •; mi he 31
mo, para que dentro d<* tei ce.	ro d«u coiuqaiczc iu	ti («i juzgado a
as 11 «le la matmua. liaban Castro.	it iu ayo 2l de 180	G O 3i
Ha dispuesto el óeñ »i* a e	aldo mayor dol (	l¡st it«» «le Balen
por auteuii, que j»or tres uumeros consecutivos		do la Gaceta ofi-
ciaL so convoque a don Pasen	al Btirgatib', para <i	['io dentro 1« ter-
cero dia (lospu«*s dei ú fimo a;	nuu io co¡no:u*(í:c:i	. ' ü él juzgad.» :í
un acto de justicia en cau«a c	rnhía ti. Hà'.utua y	may « ¿3 dé 186/
Br. Felipe Fórnari.		G Ü
El señor alcaide mayor d	l«iB«l^u ha. dis pues	■i » por ante mí,
que por tres-números c nsoc%i	il i vos de iu Gaceta	oficial scconvo-
«juen la.) personas que compraron cé Ju<;u ¡le decena d. 1 ultimo sorteo-eli que t«)C*ó i prèmio sos y uque i*«,Sj)0ndi.( ao.i Frau b.se » »Suaro^c ¡j ton dentro dei tér-miñoM *• sei-i días del úiiimó ; gado á deciarar. Habitúa maya de
eomj) irna
de ,
\y y ^ deJ-
El señor alcaide may
puesto, qho por tres mime ros' coAsécutivos \ío se convoquen las persoñáa quu p i* rávoñ de p-.r coc derecho tuj«presos.t tr en a «-aa.sa forniad « p asiático Diego, paráqtteeu el-tenninodoVibco -a deducirlo, apercíbinos . i yo 25«le 1837.—Br. AudicsMaé n.
En la causa formada puta avengt-iár el óríg ■ •que tíutr.ó Don Viconte t'u¡;.(;..a por ¡ i caí. caiT 'ta que guiaba y.de (íu^s s.: -n¡tas fallf c:ó íicute, ña dispuesto *«í m n r alcalde ni «yoi* d-cuna »que.i á.ias poisoiias qu) puedan «lar razo, cir/u.usta.icias.y a l*s que so c mederen co.n d«.*r tai* en esta causa pa a qu* cu »*1 lér.n no -io c¿ senten apercibidos ios uiiimds'd«« liuo«r.os ;• u perjuicio. Y para que tonga cf*e o ¡a couv«».*a « seute. Habana y mayo 27 de 1867. — .vlauuel iJ>
El Sr, a! carde m »vor del Corr », it a dhspu por medio de la Gmeta oficial c«i . •• .nu.u» auático J«)SÓ de J«-*sas D .<z para q io c i npa.c. dentro do los tres días .-igu oate a .’a.*u .r u i Habana mayo 27 io 18o7.—B.*.»Jma bóanci
El Sr. alean Id o mayor dé Jesús María .
JÜJ,0«)0 jjé-
Î hC pr-.‘S 11-
dol
O 31
o la '
01-
G O 3g
ífllllV átljll/ l ì jus
)«iue ó> «li
jad >
ocia.
1 31 : t > do!
alcalde mayor de Guarían u	AO i Ith «I,Squésto qu : ;»«.	)f tres'números
de !a Gaceta oficial se tío	invoque á fa in 11.e de*	par l » Joáquin
Valdes, para que al quinto	«lia después «leí últmi	< áuitii'w'iq voirt*
parezca « i este juzga lo á t	ívacit it'Ciorto acto «lQ j	istic.a én causa
c¡ uniual.—Y cualplionfio 1	» ñau Ilio libro ia pi e.	tente. —Habana
m »yo 27 de 1837.—Lir.su«o	D \bal.	G SI
Ei.seuor alcalde may«	«r dal di*trito de Diluì	i h i dispuesto
por ante ni, se co»tv »que i	il in li vi Ino <j.ut3 á las	¡oís de la ti.rde
del dia 0 dél corriente e-dü	indo eu 11 car.e «!*) Uiei	u fuegos esquina
á la de Apodaca, le indicó	á utt salvaguardia que	i ..íes individuos
qne. por alií estiman, éráu ¡	joi;táló(*«!S ie mo«te«.«-s	fql?as, para quo
después del último auunc	io coin parez can mi cl y	U^gado a un ac.-»
to de justicia eú causa criáiirlai. iJabana 2 t de m		ayo de I3 »7,—-»
Ür. Fulipe Fornari.		G 0 39