'*	«*'- C-----ó v \¿cf*^	, -_r !.

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

it
Màfie» 19 de Febrero de 1867.—-Santos Gnbino mr., Alvaro «le Cóidova y Conrado, cf.-Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
0KIC1NAS SUPERIORES GENERALES.
(|B,XKN0 SÜPKKHIK CIVIL i)K LA 8IKMPBK FIKL ISLA ¡)K CUBA Secretaria. á Negociado de emancipados.
para conciliar la conveniencia del público con el ervicio de] ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual» ,uer asunto que tenga relación con dicho ramo, se pre-gentert de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de
que
ao se les admitirá en ninguna otra lioru.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario
interino.—Agustín María Gu'axardo.
Dirección de Adiuiulstrn«:lou.
Sección de Gracia y Justicia ¿ Instrucción pública.
Ignorándose la residencia en esta capital, de los herederos de D. Juan García Jove, se le cita por medio del presente para que se personen en esta Dirección de Administración, Sección de Gracia y Justicia ó Instrucción pública, para enterarles de un asunto que les concierne,
Habana 15 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección—losé de Villasanle y Catatan.
Sección de Administración general.
Habiendo cesado el Sr. Coronel de Infautería don Manuel Salgado en el cargo de Jefe Superior de Policia de esta Isla, por pasar á continuar sus servicios á la Penínsul i, ha tenido á bien-el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil nombrar para dicho destino al Sr. Coronel, Teniente Coronel de Estado Mayor D. Cárlos Rodríguez de Rivera.
También se ha servido nombrar S. E. segundo Jefe del citado cuerpo de Policía y Secretario del mismo al Capitán de Infantería D. Vicente Bausá y D. Vicente Viilaoz, respectivamente, en reemplazo el primero de D. Andrés González Antoran y el segundo de D. Antonio Lauda que desempeñaban esos destinos y han cesado en ellos.
Lo que por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración^ se publica para los efectos correspondientes.
Ilabana^lS de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
Circular,—Dispuesto que el 1. ° de J ulio dé principio el año económico en que deben regir los presupuestos municipales, es indispensable que los Ayuntamientos se ocupen desde luego y con asiduidad de su formación y exámen á fin de que siguiendo todos los trámites que están pi evonidos se puedan estudiar detenida-meüti y obtener con oportunidad la aprobación del Gobierno.
Los Presidentes de los Municipios deben conocér las necesidades y aspiraciones de sus distritos, la manera como se han ido satisfaciéndolas unas, estudiando y preparando las otras y los recursos do que puede disponerse para atenderá to las; á ellos toca tomar una vigorosa iniciativa en la foc§iaoion de los presupuestos, teniendo en cuenta las di.-posiciones que rigen en la materia, las que en el curso del año hayan emanado del Gobierno Supremo ó de la Autoridad Superior, y las que el estudio, la práctica y su celo les aconsejen como necesarias-	-
Auxiliadas las Municipalidades con este trabajo preliminar; ellas que son las Corporaciones mas inmedia-m nte encargadas dol fomento de sus respectivas localidades encontrarán método fácil y ordenado de discutir, examinar y reparar los.presupuestos de gastas y de ingresos modificándolos y adicionándolos como crean inas propio al servicio comunal y ejerciendo prudente» mente la intervención que la ley les lia dado.
Al efecto se recomienda muy eficazmente á los Presidentes que al recibo de esta circular se dediquen con la mayor solicitud á la redacción de los respectivos presupuestos, cuidando que sin exceder los gastos de los ingresa» sean atendidas cu proporciou las necesidades de su distrito.
Lis vías de comunicación que haya necesidad de entretener y conservar ó abrir de nuevo, la instrucción pública, la gu irdia rural y policía urb uia y de seguridad, la beneficencia, las cárceles, los cementerios, y cuanto moral y materialmente interesa á la comunidad debe ser objeto de los presupuestos, bien mejorándolos y perfeccionándolos, bien creando de nuevo todo lo que necesario fuese al expresado fin y pouo á poco si de una vez no pudiera acometerse.
Bajo estas bases tomarán los Presidentes de los Ayuntamientos cuantas disposiciones ereau conducentes á fin de'que para el 30 de Marzo próximo se encuentren en esta Dirección de jni cargo los presupuestos de sus respectivas Municipalidades y que li an de regir en el año económico de 1867 á 1868.
Habana 18 de Febrero de 1867.—Joaquín Vigíl de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que en los contratos de arrendamiento y de censo que los particulares traten de celebrar con los Ayuntamientos respecto de las propiedades rústicas y urbanas pertenecientes á los mismos, se saquen estas á remate bajo el correspondiente pliego de condicionas y haciendo la debida publicación del lugar, dia y hora en que han de recibirse las proposiciones.
Loque de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos de esta isla.
Habana 15 de Febrero de 1867.—Joaquín Vi-gil de Quiñones.
Circular.—Ha llamado la atención del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que algunos Tenientes Gobernadoras y Alcaldes Presidentes de Ayuntamientos de esta Isla dan curso y hacen mociones solicitando la concesión de lidias extraordinarias de gallos, y como según circular de 28 de Abril de 1865, aclaratoria de las de 21 de Noviembre de 1855 y 22 de Setiembre de 1861 solo podrán tener lugar estas los domingos y demas dias de tiesta entera, general ó local, contándose entre las ultimas las del patrono de cada pueblo, ha resuelto E- que las autoridades gubernativas y las Municipalidades en su caso, ni hagan gestiones, ni déo curso a semejantes solicitudes por laudable ó justificado que parezca ser el motivo que so exponga.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se circula á ios Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos de esta Isla para su inteligencia y debido" cumplimiento.
Habana 14 de Febrero de 1867.—Joaquín Vigd de Quiñones.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.53
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha expe-
dido el decreto que sigue:
‘‘Vista la instancia de D. Manuel de Ajuria Vicepresidente y D. Felipe Lima y Renté Secretario de la empresa de ios caminos de hierro de Cárdenas y Júca-ro de 5 de Agosto de 1864 solicitando en nombre de la referida compañía la construcción y explotación de un ramal desde el paradero de la linea del Júcaro en el pueblo de la Sabanilla de la Palma, al punto conocido por el Itabo:
Visto el expediente instruido con tal motivo del cual resulti que el proyecto presentado al efecto satisface todas las exigencias facultativas prevenidas por las disposiciones vigentes, y que la tarifa de precios máximos está arreglada, asi como que la obra á que se refiere es de utilidad pública, según aparece de la inforé maciou respectiva hecha con sujeción al artículo 3. ° déla Instrucción para el Cumplimiento del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 spbre los mencionados caminos:
Y Visto por último los pareceres de la Inspección General de Obras públicas y de la Direéclon de Administración he decretado de conformidad con lo* mismos lo siguiente:
1.	° Se concede á la empresa délo* caminos <je hierro de Cárdenas y Júcaro á reserva de ib que tenga á bien resolver S. M. la Reina (Q. D. G.) autorización provisional para construir y explotar á perpetuidad y por su cuenta y riesgo y sin subvención de ningún género el rainal que se detalla en el pliego particular Üe condiciones anexo á este decreto-
2.	° Se aprueba en tolas sus partes el proyecto presentado ai electo por la eompañn peticionaria al cual ha de ajustarse la obra asi como la relación do ios materiales y etei-.tos para su construcción, y la tarifa de precios máximos unidas al mismo.
3. ° Se declara la obra de utilidad pública yen su consecuencia se autoriza á la empresa concesionaria para que prévia indemnización y demás formalidades y requisitos prevenidos por las leyes y disposiciones vigentes sobre expropiación forzosa pueda adquirir los terrenos que indispensablemente sean necesarios para el establecimiento del mencionado ramal y todas sus depon» deudas.
4.	° Igualmente se le autoriza con arreglo al ar» tículo 15 del antes mencionado Real decreto de 10 de Diciembre de 1858; toda vez que el ramal de que so tra» ta no es de los directamente subvencionado» por el Es» tii|do ó por los pueblos, para qne desde luego pueda dar principio á los trabajos.
Y	5. ° La empresa concesionaria aumentará en el término de 15 dias acontar desde la fecha de este decreto el depósito de 7.088 escudos 232 milésimos que comb importe del 1 p.g del de las obraS y material de explotación de la línea según los presupuesto» hizo en Arcas Reales en 26 de Setiembre delSüócou arreglo al artículo 14 del ci» tado Real decretó de 1858. á 21,264 escudo» 726 mi» lcsimos que corresponde al 3 p.§ preveuidnpor el ar.» tículo 9. 3 dol mismo Real decreto: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberlo verificado, quedará sin efecto esta concesión, como también sino se Uiese principio á ios trabajos en el de cuatro meses.— Habana 30 de Enero de 1867.—Manzano.”
Pliego particular de condiciones para el ramal de prolongación del ferroscarríl de Júcaro desde el parade» ro de ¡Sabanilla de la Palma ai punto conocido por el Itabo.
1.	d La empresa se obliga á ejecutar en el término de dos años, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo y sin subvención de ninguna clase todos los trabajos necesarios para el estable» cimiento del ramal de que se trata, de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar ei término fijado.
2. a El expresado ramal part rá y terminará de.. y en los puntos indicados de Sabanilla y el Itabo.
3.05 Se establecerán estaciones con arreglo al proyecto en Hato»Nuevo y en Itabo, en la iiuel gen ia de que respecto á las de 2.a clase se ha de dejar por lo menos, entre el muro y él carril mas próximb 1.50 metros de distancia; y colocarse un muelle para evitar toda clase de desgracias.
4.	a El repetido ramal será de una sola vía en
toda su longitud.
5.	* Los perfiles de la explanación y obras de fábrica serán los que determina el proyecto.
6.	** Que el freno que se usará en los trenes de viajeros será i Ido Castelví, mandado para los de la Península por Real orden be 4 de Julio dé 1862 inien* tras no se disponga otra eo.-a.
7. a	Según con.-igna el artículo 32 del pliego de condiciones generales del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858, sobre concesiones do ferro*carriles en la Isla de Onbu, el Gobierno por causa de utilidad pú» blica debidamente justificada podrá adquirir el ferro carril determinándose el precio de la compra con arreglo á la ley de exp opíaeion forzosa entonces vigente.
8.	a La-cantidad máxima que se exigirá á la empresa en cumplimiento del 41 del citado general será de dos mil escudos.
Y	9. a Que ademas délas condiciones que anteceden queda la empresa sujeta á todas las marcadas en el Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 sobre los referidos caminos, á la Instrucción para su cumplimiento y pliego general á él anexos, á los Reglamentos de policia para la explotación y demas disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren nomo regla general para esta clase de vía3—Habana 22 de En-,rodé 1SG7.— Juan Modet.
Loque se anuncia al púbioo para conocimiento general.
Habana 14 de Febrero dq 1867.—Juan Modét.
SEGUNDA SECCION.
# . * ..................................
OFICINAS GENERALES
Tesoi-^i ia General de Hacienda Pública.
Desde el dia 18 del presente mes queda abierto el pago de pensioqistas de Moüte-pio civil y militar, cesantes y jubilados residentes en esta Isla. Loque se anuncia para conocimiento de los interesado».
Habana 16 de Febrero de 1867.—El Tesorero general.—dieructe.
Habiendo sufrido extravio la, carta do pago de SOO escudos expedida á favor de D. Manuel Aragón por la fianza que prestó para garantir el bu-n desempeño de la Colecturía de Santa Cruz so avisa at público con el objeto de que si alguna per-ou* la hubiere encontrado la presente en esta oficina general para unirla al expediente de su referencia, pues sin esto requisito se considera desdo luego nula y sin ningún valor-
Habana 13 de Febrero <le 1867.—Beruete.
SnreioaOntrnl de It.*ums y E«tn«ll*tlcu.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oon fecha 12del actual, se ha servido decretar lo siguiente;
‘‘Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contcncio so-administrativa establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D, Vicente Villar y Fortuondo á nombre de don Martin de Aedo y otros titulados condueños de los terrenos de Yabazou-Abajo, en la jurisdicción de Holguiu, en reclamación do una providencia dictada por la líitendeucia general de Hacienda eii 22 de Febrero de 1865 sobre declaratoria dé realcngufa:
Resultando que eu 19 de Mayo le 1858, el Sr. Conde de Mopox y de Jaruoo, denuncio como realengos varios terrenos en la jurisdicción de Holguiu:
Resultando que por la intendencia general de Ejército y Hacienda se admitió la denuncia, y que hedías las convocatorias necesarias, seguu la practica establecida, se llevó á cabo la mensura dé los terrenos, asignándose dos terceras partes á la Hacienda eu representación del Esiado y otra tercera al referido Sr. Conde de Mopox y de Jaruco.
Resultando que contra dicho acto, protestó don Martin de Aedo, redamando su nulidad, asi como daños, perjuicios y costas, practicándolo también los demás titulados condueños de los misinos terrenos-, que formularon su oposición á la denuncia y declaratoria de i-ealonguia, á la mensura y reparto de los terrenos, y á la posesión que de ellos se diú, acompañando en probanza testimonio de un título de propiedad de los citados terrenos, que se dice fueron mereeilados en 1747 y solicitando que para el caso de que la Intendencia no tuviese á bien sobreseer en el conocimiento de la cues tion, sometiéndola al Juzga lo de Hacienda en vía con tenciosa, 3e tuviese por establecido el recurso de deeli notoria de jurisdicción qué desde luego interponían:
Resultando que la Intendencia desestimó esa solicitud confirmando la declaratoria de realenguía^ por lo que de su orden se dio pospon de las tierras á un comisionado de la Hacieuda pública y al apoderado del 8r. Conde de Mopox y de Jaruco, negándose á diferir por mas tiempo dicha entrega, según lo pretendieron los recurrentes, y declarando inadmisible la declinatoria interpuesta por considerarla improcedente:
Visto el artículo 1. 3 del R-glaniento de 4 de Julio de 1861 que prescribe el modo y forma con que deberá establecerse toda demanda contencioso-admiuistra-tiva:
Vista la instancia de 19 de Enero último en que porjiartedel representante de los actores, se impugnó el pare.cer motivado de la Sección de lo contencioso dei Consejo de Administración, sobre la improcedencia de la vía contenciosa, y manifestando que la primera providencia contra la cual reclamaban, no se les comunicó administrativamente en su oportunidad: sino juntamente con ia segunda que confirmaba aquella, y que sus representados no podian saber en 30 de Setiembre de 1865 que la Intendencia hubiese dicñidola declaratoria de realenguia de las tierras de Yaba m-Abajo:
Considerando que de varios escritos presentados polla parte uctora y señaladam ¡uta por el de 30 de Setiembre de 1865 elevado á la IütcndeiK :.i general de Hacienda, se evidencia qne aquella conocía la resolución administrativa de 22 de Febrero del propio año, que ha dado origen á la demanda, de lo cual resulta que presentada esta en 14 de Agosto de 1866 ha trascurrido ventajosamente el término do 90 dias que concede el artículo 1. ° del Reglamento, para la interposición de todo recurso contencioso administrativo :
Considerando que la disposición de la Intendencia general de Hacienda fecha 23 de Mayo de 1866 confirmando la declaratoria de realeng uía, nada inaova en la cuestión, y por consiguiente no deben contarse desde entonces los días de la notificación administrativa, como , parece que lo pretenden los interesados:
Considerando que la demanda intentada, versa sobre queja por no haber admitido la Intendencia la declinatoria de jurisdicción deducida por D. Martin de Aédo y compartes, cuyo conocimiento lio es ni puede ser propio de la Administración contencioso a miuis-trativu:
Considerando que según resulta del-expresado escrito de 30 de Setiembre de 1865 y de los poderes y protestas aducidas eu si expediente, que el Ldo. Villar y sus clientes, eran sabedores de haberse comprendido en la declaratoria de realenguía solicitada por el Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, el to loó parto de la Hacienda Yabazon-Abajo, y por consiguiente no cabe decir que no podian saberlo, cuando en realidad lo sabían, pues asi lo aseguran ellos mismos;
Y	considerando que so ha comunicado el parecer motivado de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, sin que la parte baya expuesto razón alguna que desvirtúe los fundamentos en que descansa;
De conformidad cou el dictámen de la referida Sección, declaro que nó es admisible el recurso interpuesto por el Ldo. don Vicente Villar y Portuondo, como apoderado de don Martin de Aédo y compartes.’'
Y	en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. é limo Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana Febrero 16 do 1867.—P. S.—Adolfo tíasset.
Administración.
A las dos de la tarde del dia nuevo del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general fie Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por- dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de treinta y nuevo escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos;
debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y
media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y qu'e durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
\
D. N............... vecino de............entéra-
lo del anuncio publicado en ... .y de las condiciones que -<■ exigen para la adjudicación en pública subasta de la ■r cauilación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda-ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones qué comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliegd de condiciones aprobado para este remate acomuañantlo en garantía el certificado del previo depó-
acompañando engaito que está prevenido.
Fecha
Firma
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de
consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......”yeti los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobredirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867.—P. S,—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueva del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que oofipa la Intendencia general de Hacienda y oon sujeción al pliego de condiciones publicado eula Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla do manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos año»'del derecho.de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha lijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el [irévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza fie seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones roa sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha me dia hora los Imitadores polrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria?; pero una vez empozado el acto no se oirán mas observaciones ni su admitirán anas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N........vecino de......enterado del anuneio
publicado en......y de las condicione» que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recauda cion del derecho »obra cousumo de ganados que'oobra
la Real Hacienda ofrece la cqntidad dé ¡...pDr Jtt Oo-
lecturía de Rentas de_____ ..y los rastro» y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al plu go de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sehre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de...____y en los que so dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1867,—P. S.—Gasset.
A las dos de la tard-e del dia cuatro del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en ei edificio que ocupa 1» Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que »o halla de manifiesto en dicha Seocion Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado» «que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda cou los partidos de San Diego de NufU-z, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subastase ha fijado el tipo de dos mil dentó cincuenta escudos, vi previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo adyer-tirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado diase admitirán pliegos cerrad,i^de proposiciones con sujeción al modelo que se halbt á continuación y que durant^ dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezadlo el acto n* se •irán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de .. ...enterad» del anuncio
publicado en............y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de..........por la
Colecturía de Rentas do. -...y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rjema-te acompañando en garantía el. certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre do los pliegts qu» so entreguen á la mano so pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad >s correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan poí- el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jef*d» la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana-30 d« Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Begulures.
Debiendo »acarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la calle de, Cuba de 1» propiedad del Sr. D, Eran-cisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arregle al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan imitadores para la subasta que ante la Junta (je Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo ines de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio qne ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condicione* económicas que «e publican á continuación,
Habana 22 de "Eiiéro de 1867.—-P.. SClairac.
(Véase el pliego de condiciones publicado en los números
29 j 30 de Enero’.)
Alas dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que opupala Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego do copdicio-nes publica lo en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1S64 y que se h illa de m luifiesto en una y otra oficina, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda puf la Colecturía de Rentas de Moron en el partido de C¡<-g» de Avila: para cuya subasta se ha fijado el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el previo depósito de ciento veinte y un escudos y ia fianza de tres mil veinte y cinqo escudos; debiendo a 1 vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dii expresa lo áW admitirán pliegos cerrados do proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que duráftte dicha media hora los Imitadores pj Irán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, perú una vez empezado el ficto no se oirán mas observaciones ni se admitirán m is .pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N-_____vecino de........enterado del anuneio
publicado en .....y de las condiciones que sp exi-
gen para la adjudicación cu pública subasta del derecho s )l»rj consumo de ganados que cobra 1.a Real Hacienda, ofrece la cantidad de.. ... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego eje condiciones uproba lo para este rem ite, acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito qae está prevenido.
Fecha;	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la
mano so pondrá: Proposición al cobre del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de ... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Renta* y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente eu la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y qúo se bullaje manifiesto eu una y otra oficina, la subasta, peídos años, del derecho de consumó do g inados, que se recauda por la Colecturía do Rentas lie Sauétí-Spirit.s, la cual comprende lo correspondiente á la villa y á los partido» Jibaro,. Bauao y Tuintcú, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cójate veinte y cinco mil escudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mi) seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media dé la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cenado» de proposiciones cou sujeción al modelo que ae halla á.continuación; y que, durante dicha media hora, ios imitadores, podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni sé admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N............vecino de_____ .enterado del anuncio publicado en____________________y de las condiciones que se exigen pu-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derfftho sobre el consumo da ganad» que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la-Colccturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867—P. S.—Cluir .c.
Administración general de Carreo».
Hastalasdos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que hayade Conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “París”
Habana 11 de Febrero de 1S67.—Chinchilla.
¿LLJ__Ü..JJ1..J_U I .	1 “ JJ
CUARTA SECCION. .
OEiUIN'AS LOCALES l)H I.A IIAIIÁNA
Administración local «Ic lientas.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Real Hacienda por el ramo de derecho único y fijo se presentarán en esta Administración en las horas de despacho á satisfacer lo qtte adeudan por este concepto dentro del preciso término de diez dias contados desde esta fecha.
D. Ramón Boullon.
(( Bernardo Mulet,
„ Mateo Llaguno.
(( Juan de la Cruz.
(( Euclaudio Cabrisás.
„ Ramón Lloret y Comp.
,, Francisco Nordart.
1) v Maria'Luif.a Perez.
D. Mariano Montante.
,,-José Ruiz Fernandez.
(( José Rodríguez.
(( Felipe Ruiz Gómez.
Habana Febrero 15 (le 1867.—El Administrador, Es obedo.
A Aministraclon local «te Aduanas «te la Habana.
El víérnes 22 del corriente so rematarán en el almacén de averias trescientas sesenta piezas de indiana de algodón.-'
Habana 18 de Febrero de 1867,—Noguera.
El mirtos 19 del corriente se rematarán cu el almacén de averias veinte piezas con novecientas sesenta y ocho'varas Indianas de algodón.
Trescientas veinte y una varas Casimir ancho.
Habana 16 de Febrero de 1867.—Nogueras.
El mártes 19'del corriente se rematarán en el almacén de averías, cuatro piezas creas jle treinta y dos yardas, setenta y ocho piezas rnadap iléns do á treinta y siete yardas, veinte y tres piezas indianas de algodón de treinta y inedia varas, doscientas treinta y nueve piezas madapolcns de á treinta y siete yardas, y diez y seis piezas dril de hilo crudo con setecientas doce y inedia varas.
llábana 16 de Febrero do 1367.—Noguera.
Jefatura Superior «le Policía de !n Isla de Cuba.
Se solicitad paradero del matriculado de mar Raimundo Monsy Lasus, para un asuutodc su interés. Habana 16 de Febrero de 1867.—Salgado,
Habilitación de laclase do Profesare.» de la Escuela» públicas Municipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las mencionadas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar la cumplida en 31 de Enero próximo pasado, á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche, á mi morada sita en la cdle d< 1 Aguila núm. 1S8,
IIabaña 17 deríPebicro de 1867.—Sixto Vila.
Punco Español de la Habana.
El Consejo de Dirección de esto establecimiento ss ha servidoacordar qite con las fechas de 21 y 28 del mes prórímo pasado y 1. 3 y 4 del presente se pongan eu circulación próvias las formalidades prevenidas y por cuenta deda doble emisión setecientos noventa y nueve mu ochocientos pesos en billetes al portador.
Y tmConsecuencia se participa*al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 12 de Febrero de 1867,—El Secretario,— Juan del Valle.
■
/