32SSSS2

1 icaupa qúe por comisión da la Sala segunda de justicia de la Ki>a! Audiencia Pretorial instruía el señor oidor don liainou Na-® i.ro p„r alijo de bo/.ales en las jurisdicciones de Cienfuegos y ('olou se l'ormò un incidente por plagio y otros éxoe-oa en el cual se decreto, primero li detención y liíe-.t ]a prisión y sus-nsion de don Joé Agustín Arguelles Teniente Gobernador de Colon que se hallaba con licencia én Ntw-York en donde el dia ig ,|e abril ú'timo publicó el impreso del folio primero que al declarar reconoció por suyo manifestando en aquel acto que Ie.rno-yió a hacer esto el deseo do defender su honra, poique el Herald de NeW-Yoik del 7 de Abril 'habla publícalo una correspondencia ile est i ciu lad, en la cual se aseguraba que estaba huido con el importe de doscientos negros pertenecientes á la expedición sote•isndida por el mismo y por que eu aquellos dias recibió varias i-aitus y una de su secretario don Mariano Aguirreen que se reblan algunos hech is consignado en el impreso pero que después Je darlo á luí le escribieron personas dignas é xmparciales explicándole la inexactitud de cúnalo se decía en aquel documento y ie apresuró A dar una solemne retractación eu desagravio de las
peí
sonas ofendidas como lo verlticó. li -sultando que los perío-Jjos tercero, cuarto, quinto, sexto, sétimo, déciiho, duodécimo eu B ultimo párrafo, décimo tercero, décimo cuarto décimo octavo y vihésimo cuirto de la carta dirigida por Arguelles al Gxciuo. jcñur don Pedro Navascuó ó inserta en el impres i del folio pri-meri, gsi como los períodos sétimo en su último p irrafo noveno y décimo del documento numero 5 inserto también en el citado im-
prosu
contienen conceptos deshourosos para el tlxcm i. Sr. Go-
bernador Superior civil de la Isla, la Real Audiencia Pretorial y el señor oidor d m Itainou Navarro. Resultando que los períodos duodécimos en sus dos primero) párrafos décimo quinto, vigésimo vigésimo tercero y vigésimo susto do la referida carta al señor NjViu ites, el cuarto del documento número primero inserto en dicho impreso las acusaciones anunciadas en los docuineuios numero dos y cuatro, asi como los períodos cuarto, quinto, sétimo y undécimo de) ref rido documento, número cinco y los hecltus con „¡gnados eu forma de preguntas al lineai del impreso, suponeu abusos de consideración cometidos por las mencionadas autorida des eu el ejercicio d* sus funciones. Considerando que los periodos enumerados en oí segundo resaltan lo son injuriosos porque tienden a desprestigiar y a menoscabar err la estimación púb.ica ios funcionarios á quien -s se rotiereu y los enumerados en o teicerosun calumniosos porque imputa i fa saínente de-itos qu» ilan lugar á procedimiento de oficio todo lo cual < oustituye el de desacato á las autoridades msucioaadas- Cousideraudo que las injurias y calumnias que coutieue el impreso del folio primero ,,i irsreu la dalideuoioa jurídica de graves con arreglo a las leyes tercera y veinte, título noveno y octavo, titu'o sesto de la p ,rt¡-dasétima ya por la eleva la il guidai da las autoridides a que #e han dirigido, ya por los delitos qu > se a ribuyeu a estas, y ya por habers : prpferiuo por escrito y coa publicida 1 constanuo que s i autor t rvo e.l designio de darlas á luz y que lo llevó á efecto Considerando q ie el p osesado es taraoien responsable de la circulación del impreso porque confesó al fòlio treinta y uno ' haberlo circulado en los Estados Unidos de donde si bien ha podido enviarse á otros puntos sin su volúntale! so ire del fòlio 9 el reconocimiento caligráfico dei 142 vuelto, el oficio ilei Jefe de Poiicia del ~7 y los tres ejemplares que acompañó, producen si no uuapru- ba plena por lo menos el convencimiento racional de la certeza de la circulación verificada por el mismo encausado; y porque si el objeto de este, al publicar el impreso filé como dice, defenderse de los ataques diri-g.dos á su honra por un periódico que como el “Herald Uc New-y„r(t” tiene muchos lectores en Europa y en América, es lógico deducir, que adoptó un medio equivalente si noel mismo de pu. blicidad, robusteciendo este aserto el hecho que refiere al fòlio 33 yue.to, de haber prev. nido que se imprimiese su retractación en los periódicos españoles, franceses é ingleses, lo cual supone que )a hola suelta del follo primero había circulado etilos países en que se publicau esos dichos periódicos.—Considerando que aunque se tenga por plonamente acreditado que la carra que ocu p i los folios desde el d8 hasta el 73 la hubiese escrito y dirigido ai pmcesadosu secretario U. Mariano Aguirre y aun admitiendo qua estu le mereciese entero,crédito, no son en buena crítica aquel documento ni el artículo del periódico “El Herald'1 estímulos suficientemente poderosos para justificar ni para disculpar el dalito ubjeto de estu causa, pues que podo defenderse sin ofender a las autoridades.—Considerando que la circunstancia de haber per-dimad ■ el señor Oidor U. Ramón Navarro, en la diligencia del fòlio 47 y su dorso, las injurias y calumnias del ■ impreso, relativa á su persona no puede extinguir la acción penal eu este cuso como pretende el acusado en su escrito de defensa del fòlio 74, porque el señor Oidor Navarro no ha sido la única autoridad des-acat>da, pues 1q batí sido también el Exemo. Sr. Gobernador Superior dril y la Real Audiencia Pretorial, por cuyo motivo y por suponerlo |iaieial como ligi a liado en ei impreso pretendió el procesado recusar en cuerpo á este Superior Tribunal erj su esulilo del fòlio 99 y porque el referido señor Oidor otorgó el pe,-d n como particular seguir se desprende de su propia manifestación y en la única forma que le era permitido debiendo ademas tenerse en cuenta que conformo A los principios de la Jurisprudencia vigente, el perdón de la paite ofendida no estingue la acción penal, cusido como en esta causa, se procede a instancia dét Ministerio fisca', según consta de loi decretos marginales de la comunicación de) filio 3 y del escrito de denuncia del 5—Considerando que con arreglo« esta misma doctrina y eu virtud do ser de oficio el proceso, la retractación dada por «I acusado y sobre la cual ver»a su prueba visible del fòlio 106 al 1¿5 no puedo producir el sobreseimiento A que aspira; pues el bieneslar déla suciedad exige que se castiguen los desacatos limbos A las autoridades legítimamente.contituldas y si se admitiera el principio de que la relractacion borra la culpa en estos hechos la autoridad pública se veria expuesta frecuentemente y sin defensa A los mas rudos ataques siempre que sus injuriantes ó ca iitnniadofes d repites de haber producido todo el daño que se propusieron presentasen la retractación que en el mayor número de los casos emplearía como demostración silicei a del arrepentimiento y de la voluntad Ue reparar la ofensa, sino como el medio mas eficaz para Hsognmr la Impunidad—Considerando que para graduar la penalidad aplicable eu esta causa ha de tenerse presente la circunstancia de que el proei-sndo al cometerei delito se bailaba constituido en autoridad civil de la Isla como Teniente Gibcrna-dor da la juiisdiciou de Colon.-Vistas las leyes de Rartida citadas e i el ¡egiiiida Considerando, yla octava título veinte y séis, libro d ice de a Novísima Recopilación—Vistos, como respetable .doctrina, os ámenlos veinte y uno, ciento uoveutay dos, ciento no yenta/tres, ciento noventa y cuatro duecieuto uno, trescion-(iii setenta y cinco, trescientos scienti y nueve, trescientos odierna y uno, trescientos ochenta y cinco, trescientos dienta y nueve, y trescientos nóvenla y uno del Có ligo Penal de la Peuíiisu a; y lo representa lo por ei Promotor fiscal dei Juzgado cu su acusación del ffitlo 49 eu la que solicita la imposi-ciou de la pona de d >s años d * prisión ó encierro y el pago do las costas; 8e condena á D. José Agustín Arguelles A la referida pena de dos años de prisión que sufrirá en el punto que tanga á bien designar la autoridad ¡Superior competente, y á la iuliabih facnuii peipótua para servir el empleo de Teniente Gobernador q otro análogo en la Jsla de Cuba, siendo de su cargo el pago integrado las co-tis; destruyanse los ejemplrres del impreso que ucupau los folios J, II, 91, f¿3 y 95 de estos autos, pouiéo-do e prèviamente por el actuario testimonio de dicho impreso, que reservará en el archivo secreto de su Escribanía; y con la ejecutoria del Tribunal Superior bubiíqúese este fallo en tre. íiilmero- consecutivo) do la Gaceta oficial de estu ciudad. Higa-so saber y consúltese con S. E. la Real Audiencia Pretorial poi' el respelable con lucto de estilo, citadas y empia radas les partes cu la forma ordinaria.—-Así lo pronunció y mandó el ¡Sr. D. Eduardo Lopez Pelegrin A calile mayor propietario del distrito ilo Boleri eu esta capital, Eu la siempre fi lelísima ciu lad de la Habana A 19 de Octubre de 1864; y firmó S. 8. por ante mi el presente Escribano de que doy fe.—Eduardo Lopez Pelegrin.— Ame mí Bachili r -Buenaventura Guzinan Galicia notario público.—D. José .Soroa, Jefe honorario de Administrarlo i civil y Escribano de Cámara de la Real Audiencia pretorial por S. M.— Cortili) o: que la R al Sa a Segunda do Justicia so ha servido dictar la semencia que con la nota do su publicación es como sigili En ¡a siempre fidelísima ciudad Ue la Habana á Veinte y ciuco de Febrerq de mil ochocientos sesenta y siete en la causo (orinada én la Alcaldía mayor del'distriro de Brleu de esta capi tal que ante nos lia pendido y pende entre partés, de la una el fiscal de S. M. y de in etra D. José Agustín Arguelles representudo por el procurador D. Manuel Marty, y procesado por desacato n las auto, idadea del órden civil, cuyo procedimiento se Ira elevado A esta Superioridad con apelación del definitivo dictado en diez y nueve de Octubre de uril ochocientos sesenta y cuatro, por el que se condena A Argilelles, A dos uñ is do prisión, y A la inhabilitación perpètua para servir el empleo de Teniente Gobernador U"tn analogo en Ja Isla de Cuba: siendo de su cargo el pago íntegro ría las costa.': se manda d ostruir los impreso) colocados A losfólios I, 11,91, 33 y 35, de la actuación de primara instancia poniémlose pié . ¡amonte por el actuario testimonio de dicho inp-prsiir que reserva) ¡j. en el archivo soefoto da su escribanía; y que cím la ejoéutorla de este tribunal se publique el fallo eu tr s números consecutivos de U Gaceta oficial de esta ciudad. -Vistos: sieudo ministro pone ite don José Lopez Vera. Aceptando los fundamentos dol reforiJo auto definitivo.—Fallamos: que debamos confirmarlo y lo confirmamos con lus_costas de esta segunda ¡»taccia. ivducicnd rse a uno los dos anos de prisión que se le imponen A don José Agustín Arguelles, y dése cuenta oportunamente paro proveer lo que corresponda sobre el particular áquo se refiere la exposición dirigida a ¡S. M. [Q. D. G.] uno se encuentra agr gada al presente rollo á fojas sesenta y ciuco. Que así por esta nuestra sontencia dada en grado de vu)j» lo Acordamos, mandamos y firmamos.—Marcelino Rodrl-guej Arango.—José Lopez y Vera.—Francisco Lopez de L -l'cz, leída y publicada fue la anterior semencia por el Sr. Magistrado don José L ipez y Ven, oslan Jo eu Audiencia pública de este dia de que certifico. Hibaoa nueve de Marzo de 1867. —José ¡soron.—Auto de cumplime nto. Habana 5 de Abril de 1 •'<11.—Guárdese, cúmplase y ejecútase lo dispuesto por la stipettini lad en la pfiree ¡eme ce tilicaciou d : qu i se acusará recibo, remítase al Exemo Sr. Gobernador Superior civil testimonio dola fuudena A fin de que se sirva designar el punto donde deba ¡ um-Plir e| proejado la pena que loba sido unpu-sts, inutilícense w documentos impresos de folios 1, 11,31,93 y 35, pon óu lose Kériamerito testimonio de ellos que reservará el actuario en ei arcjiivo secreto de su escribanía, tásense las cosías y con la tn-“¡tciun fórmese cuaderno separado para el cobro eir su oportuní-y publíqnense las sentencias superior é inferior en tres nú-Mcros de hi Gaceta oficial, con e-to «uto de cumplimiento y ferito todo dése .cuenta para lo demás que corresponda.—Juan “Así-ras,-»-I..ár.us Laurent. Habana abril 13de 1867.—r'árl-w Laurent.	A 31
p! juicio voluntario de acreedores de la sociedad de Villoso y compañía se ha proveído el auto que á la letia dice: Cár-écnaa, Abril vi iute y siete de mil ochocientos sesenta y siete:— tsu. —Eu mérito de la ratificación jurada que antecede y ha-leudóse por presentados los documentos que se acompañan con A "isiáneia de fojas oche: se declarad la sociedad de Vizoso y cuuipania de este vecindario eu estado de concurso voluntario y 11 su virtud embargúense y deposítense tod. s sus bienes con Atepciot) je ¡os expresad)-* «n el artículo novecientos cincuenta y fio de 1« [ey d« enjuiciamentir eiyil, ocupándose sus libros y pa-peles, y reténgase su correspondencia según lo dispuesto enei quinieutrs noventa y cuatro de dicha ley.oe nombra de deposita-toa la suciedad de .-ruare/. Secado y compañía a quien se señala uatio eicudus de dietas por el desempeñe de ese encargo previa ■ aceptación eu foima. Oficíese al Adininis.rador de Lo reos de
Afta ciudad
para que remita á este juzgado la corresp mdoncia
H venga dirigida á la sociedad deudoras publíquese este auto de ¡8ei¿ÜÚ,nerüS consecutivos del periódic j local y Gaceta oficial a Habaua, llamán lose á los acreedores de Vizoso y compa-‘a paraque dentro de veinte dias se presenten con los titulo ¿e	8,‘scro ,itüS* Al primer otrosí extiénda se la dili
b 1 cía de suAtitu ion.que »e solicita. Al suguudo y tercero como solv*' e’ ^ cuarto í »riñese cuaderno a parle para tratar de la in -‘vencía que ge pruína«.e y de*e cuenta con él para la provincia que corresponda y ai quiuto se han por hecha i las mani-
da pjr herida al adáticj León Merino cierto y seguro de que si a&i 4o hiciere ?>e ¡o administraré recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y continua', incurso eu ¡as penas de la ley y p.»r bastante los estrados doi tribunal.—Habana inayo Id d¿ 181)7.—Kurique Meuendez—Por mando de Su Sria.—Manuel Puliente!* Y cumpliendo lo dispu ste para su publicación libro la L>resente.—Habana mayo 13 do 1KJG,— Manuel Pimeutel.
E O J8
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo, y emplazo al asiático Aniceto Alonso pura que ai tercer dia después del ultimo anuncio so presente eu la Real Cárcel á descargarse de laculoft qu s le resulta eu los criminales formados por alzamiento, cierto y seguro de qu o si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal. Habaua mayo 14 de 1867•—*Earique Menen-
festacioues que contiene.—*F. Cliorot.—RMuel de Z ¡yas. Y para que tenga electo a publicación dispuesta libio la presento.— Cárdenas 30 de Abril de 1867.—K ifacl do Zsyas.
A 21
Por auto proveído por el señ >r alcalde mayor del Oís neo dol Cerro y por ante fui, a consecuencia do las diligencias ponn<>vi-das por don Rafael 13 jlan'er como curad r de don t L’ere>a, d jua Andrés y don Leopo.do Valúes, solicitando se ie reciba información de utilidad y necesidad para la en «jenacioa de la casa numero 78, calle de Suarez, se ha señalado el día veint i y uno »leí corriente, álas doce de su mañana, y én la puerta del juzgido, situado en la cal e de S in Nico'.ás nú uero 2i)ó para que leuga^ efecto dicho remate, cuya casa está tasada eu 3850 escudos ochenta y seis milésimas. Y se aníiuc a al público, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra ese dia al juzgado, ó antes a la escribanía de uou Gaspar Viilate á instruirse de la tasación. Habana y mayo 14 de 1837. —José Nolis de Ortega.
A 18
Juzgado de paz del distrito de^San Cristóbal.—En la dennu-ia verbal inici .da en este juzgado de paz por el caballero doii Juan Bautista Monzon, como apoderado de don Jacinto Viia y Neira contra el señor don Francisco Ramos Izquierdo encobro de escudos ha dictado el señor Juez que conoce de la misma ei fallo que a la letfa dice:--E i la ciudad de la Habana á 29 de abril ue 1847 años; el fcif, Lio. don Ignacio Bernaoeu y Pouce de León, juez de paz .segundo suplente dei disirito de 8an Cristóbal encargado del juzgado dei misal ■; vista ei acta de comparecencia que antecede. Resultando: que el cab.iijpro don Juan B nnat.i Momzoii vecino de la cade de la Habana y como apoderado de don Jacinto Vila y Neira demandó al señor don Francisco Ramos Izquierdo que lo es déla vina de Guauabacon pero sujet» á la jurisdicción de esta capital por deber abonarse ia deu ia que se reclama en la misma con arreglo al párrafo tercero articulo quinto, tilmo primero, disposiciones generales de ia Ley de Enjuiciamiento civil para que le abonase la suma de trescientos seis escudos procedemos d«r. alquiler do tres esclavos, de su representado que 1; adeuda por tres meses vene.dos a 1’ iZou do cieato dos escudos en cada uno; y que el s mor íemaudaio no compareció al acto verbal para que fué citado por medio del señor juez de paz de la expresada villa, a quien se dinjió exhorto para ese efecto; por cuya iuconcur eucia se le declaró rebeldey contumaz inauJán uoso seguir el juicio adelante, y aonrio á prueba. Resultando: que el caballero a3tor pro Jujo pruebt do testigos que unánimes a la vez que atestan la certeza de la don la lo hacen de la circunstancia ue acostumbrar el señor dem tudado suponerse ausente en el campo para eludir las citaciones judiciales por cuya razón hubo que practicar e la de esta demanda por midió do su portero don Fe 1ro GniioVas con Ls formalidades de derecho según 1.«s resultas del indicado exhorto; produciendo t tmbien el acoor corno prueba el testimonio de ia escritura de la veiita en pacto de retro que hizo el demandado á su poderdante de los esclavos alquilados a aquel e.i m icstra del título de su propiedad. Consideran lo: que el actor ha producido prueb i suücionte p ira acieditar ia justicia do la demandt. Vista l i ley 32 títuio 16, partida tercera.— Dijo el señor juez de paz que deüia condenar y condena en rebeldía al señ >r don Francisco R irnos Izquierdo á que dentro de tercero dia lé y p >gue al caballero don Juan B urlista Monzon, como apoderad > de don Jacinto Vila y Neira la suma que le re clitmt con las costas nutdiquese ai deudor esta re mfuciou en los estrados del júzgalo p»rla Gaceta oticial y por edictos; librándose el correspondiente exhorto al señor juez de paz de la referida . villa de Guanabacoa incluyéndose copia certificada de este fallo para que se sirva mandar notificarlo por edicto que se lije en ia sala de audiencias de su juzgad o devolviéndolo certificado oportunamente reintegran lose asimismo por el señor den lor el cor re<pond:ente papel por el que *e ha usado en este fallo: asi lo proveyó dicho s -ñor juez firmando con el secretario de que certifico.—Ignacio Bernabeu y Ronce de León.—Guillermo de la Vega secretario. Y para cumplimentar lo mandado expido la presente. —Habana mayo 7 de I8ó7 do que certifico,—Guillermo de la Vega set. i etario.	A 17
Eu las diligencias practicadas para declarar intestado el fallecimiento de don José Matías Pieria se ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial e¡ siguiente:—Dou Enrique Mene..dáz y Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad etc. Por el pr ísente cito, llamo y emplazo á todo* los que se comiide-ren con derecho á heredar á don José Matias Pierr.i y Acebal que falleció e.i diez y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis natural de es ra, casado, hijo legítimo del señor Coronel don José Matias Pieria y de la señora dona Pilar de acebal, pira que en termino de treinta dias contados desde la fecha cum parezcan eu el juzgado á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas para declarar intestado el fallecimiento de dicho Fierra las cuales cursan ante el p ibl co don Teodoro Sánchez. Habana abril 24 de mil ochocieu-i,os sesenta y Mete.—Enrique Men mdez. Por mandado de Su Sria.— Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cuinpliniieii mié :to libro la presente. Habaua mayo 14 de 1867.—Teo luro Sánchez.	A I 18
UOITTOS.
Ü.Juun José Bonifuz Ldo. en derecho administrativo académieo
profesor de la Matritense de jurisprudencia y le¡rirIadion y
alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juaa Arocenn natural de Mántua vecino de Cojímar, saltero, dependiente de 19 años hijo do don Miguel y de doña Rosario Caro, para que deuiru de9 dias conlados desde la fecha se presen te en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de dou José Gabriel Peroyra ; seguro deque si así 1 > hic ere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraaá rebelde y con tumáz é incurso en las nenas de la leyJGuanabacoa y mayo J2 de 186/.—Juan José Bonifaz.—Por mándalo de su Sría.—Luis J. Marín. Y para que lo referido tenga efecto libr** la presento. Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín,	E 0 19
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Cárlus Aria/ez, para que dentro de nuevo dias contanes de--de esñt fecha se presente en la escribanía ds esta cabecera á nom brar curador que le represente en la causa forma ia contra dou Braulio Ferrer y otros por perjuicios, c erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le deulará rebelde, contumáz é incurso en las ponas de la ley, Q ie así lo tengo m tildado en dicha causa.— Golon y mayo 14 de 1867.—José Manuel de Aizpúrua. Por su mandado.—Manuel V. Lavarria,	E- 19
til Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Vicente Agustín Soliño á quien se sigue causa por heridas á don Juan Fernandez, para que en el término do nueve dias después dol último anuncio se presento en la escribanía de esta juzgado á notificarse del auto de diez de Enero último en que se dispone la citación de parta para la vista públic di la causa y para oir sentencia, y «n que se previene al citado Soliño que e.ija defensor que lo asista en el prim ro de esos actos seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes ios estrados del Tribunal para notifi -arle sus providencias. Que asi lo he mandado eu la llábana á 14 de mayo de 1867.—Paz Por mandado de su Sria.—Garios de Acosta.	E 19
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario d: S. Al. y Alcalde mayor del Cerro.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito, hamo y emplazo i don Felipe Parra natural del Gano, vecino de Vereda Nueva, soltero, carretero, com .» de Veinte y och> años de edad, estatura regular, c »lor trigueño, pelo negro, ojos pardos y cerrado de baroa, para que dentro de nueve días se preseut* en el rUzgado a descargarse de la culpa que lo resulta « n la causa que se le sigue per hurto de bueyes á don Juan Francisco Hernando cierto y seguro de que'si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ivboide y contumaz é in cursos eu las penas de la ley. —Habana mayo 13 de 1867.—Luis de Alda—José Nicolás de Ortega.—Habana mayo 10 de 1867.— José Nicolás de Ortega.	EO 18
Don Juan Llasscra y Gcirrhlo Alcalde mauor del distrito de llclen
de esta capital por S. M. ¿c
Por esta mi carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Torres, natural de Africa, vecino del barrio de San Isidro, soltero, aguador y-como de cuarenta años «Jo edad, para que dentro de nueve días se presente eu la escribanía «leí actuario á notiticarse y nombrar aboga io y procurador, para contestación del traslado que se ha conf rido de la censura del Promotor tLcal eu ~l;i causa que eu unión de otros se ie sigue por hurlo de una mesa, seguro do que si asi lo luciera se le administrará cumplida jusTaa. apercibido de sustanciarse la causa en su rebeldía y por bastante los estrados del Tribunal eu «londe se háráu las notificad nos que ocurran. Habana mayo 11 de 18J/. — Juuu ,;LLsera. -Poiq.naudado de su Sría. Br, Felipe Fumar i.	E O 19
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al individuo blanco nombrado doq José corqo de 18 año* de’ edad que estuvo parando en .a platería “Jarra de Oro” «le don Joaquín Magrina á mediados de Setiembre del año próximo pasad« para que”dentro de nueve dias ocurra á ia escribanía del actuario á ser notificado del traslado que se le ha conferido de la censura del Promotor fiscal recaída en la causa que se io sigue por hurto, segure «le que si asi lo hiciere se le administrara cumplida justicia apercibido en caso contrario de sustaue arse la causa en su rebeldía haciéndose las notificaciones en los e.strad«>s del tr.bunal.— Habana mayo 11 de 1867.—Juan LLsera.—Por mandado d«
8. Sría.—Br. Felipe Fornari.	E O 19
Por el presente secitallami yemplaziá los que se croan con derecho á la herencia del L lo* D. D.eg«> Alaria S *rpa, natural y vecino que fué de esta ciudad, el cual talleció en tres de Marzo del año próximo pasado, sin que conste dejase dis-po&icien testamentaria, para que dentro del término «ie veinte di ás á contar desde !a publicación de este segundo edicto comparezcan á de lu irlo en esie júzgalo en los autos que penden sobre intestado «*n la Escribanía del infrascrito. Dado en la siempro ■ fidelísima Ciudad de la Habáua en 10 de Mayo de 1867—Juan Llas^ra— Por mándalo de Su Sria. Bachiller Felipe Foruari—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Alayo de 18ó7.—Bachiller Feiipe Fornari. ü. Enrique Mcnende'. y Bruyer alcalde mayor det distrito de Colon
en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empleo al negro José de la Paz Merino [a] Caiman, de oficio tabaquero qu; trabaja hace poco en la bodega de dan Joaquín Menendez caite de ¡San R«f el número 59, para que dentro de los uu«ívedias siguient« s se presente en ia cárcel de esta capital á estar á derecho en la cansa que se le sigue por herida con una piedra ai do sq clase José de Jesús criollo, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parqra el perjuicio que haya lugar.—Habaua y mayo 15	1867.—Menendez—Por mandado
de 8. 8ría., Teodoro 8aiichefl -Es copia, Teodoro Sánchez,
EO 19
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Zacarías Ga'uañas y Garbajai para que ai tercer d:a después del ultimo anuncio comparezca sa la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales forma-
dc/j.— Por m uida lo de su 8. í 1,—Manuel Pimeutel. Y cumpliendo io dis; Uisto para su publicación libro el presenta. Habaua y muyo 11 do 1867.—Manuel P.mentel.	E O 18
Don José de Luna y Ant.nabar Jaez de paz del distrito de San
Cristóbal y encarga-do interinamente de la Alcaldía mayor de
dicho distrito.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo, y emplazo al negro Nieblas Mifceo Hernández, natural y veciuo de esta, hijo do Agu.stim Escobar y de M muel, casado, tabaquero y de ir ñuta y un año i, p ira que eu el término de nueve «lias contados desde e*ta fecha, s* pies inte eu la cárcel de esta ciudad a descargarse dd la culpa que le resulta en la causa forma ¡a p »r consecuencia de su ovación verificada cuando en unión d » otros conducía, custodiado por un vigilante, la comida á 11 real c isa da «San J aa » N »pomuceuo do Recogidas, el día vemte de Marzo últrimo, cierto y seguro de que si así io hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplid 1 justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las pena-, de la ley, que ari lo he dispuesto en la referida causa. Habana hayo 12 «le LB.37.—Jo>é do Luna y Ameirabar— Por man lado «le Su Sria.—Francisco de. Gastro.
E O 13
Por esta mi primera carta de edicto cito, lia no y emplazo al moreno Julias B «ca, natural de esta Giudad, de sesenta á setenta años de edad, campanero que fué déla Parroquia de San Nicolás, de estatura alta, envuelto en carnes, ojo«-grandes, color more.10 colorado y Imiba cerrada camisa; para que en t*l* término de nueve dias contados desde esta fecha se presento eu la Real cáreel de esia ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma la por el hurto de dos cepillos de limosnas eu la iglesia de San Nico ás, seguro de oirsólo y administrársele justicia, y d«í lo contrario s*- ie declara rebeldey contumáz é incurso eu las penas de la ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado para en ellos hacerle las notificaciones que ocurran l is que surtirán el propio efecto como si fueran á su persona. Habana 12 de Mayo de 186/—Manuel Antonio Palacio—Por irían-nado del Sr. Juez—UVsulo Dobal —-Y para sn publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Mayo de 1367.— U¡salo Dobal	G O 17
Ductor Don José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este partido judicial de Colon etc.
El señor Comandante Militar do esta villa de Güines en auto de vsta fecha proveído por ante mi y con la consulta del Sr. Ase* s«»r del Juzgado, ha dispuesto en los autos promovidos por don Jus'O R issie, soíicitand * esperas de sus acreedores, se publique por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficrial, haberse señ 1-lado el dia 25 del corriente álas uqiee de su mañana y en el juzgado de dicha'Comandancia, para la junta di acreedores dispuesta, y (jue se convoquen a estos pura que comparezcan oldia señalado, en la forma que disp me la ley de Enjuiciamiento civil tra-yen lo los documentos calificativos de sus créditos bajo el apercibimiento que c »atiene el artículo 510 de la referida ley, y que esteran y pasarán por lo que se delibere eu dicha concurrencia, sea cual fuere el nú.ñero de los que asistan. Y p ira «pie tenga Jacto lo dispuesto h »ro la presente. Giuuos y mayo 14 de 1867. -Pedro Plutarco Rentó.	R 21
D. Rafael Catana o 1 q Jiménez alcalde mayor de este partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y «emplazo al uégi’o Angel Cárd-mas conocido por el congo natural de esta villa, vecino di Matanzas soltero, calesero, y do 22 años esclavo de don Rafael Oliva, de estatura alta, grueso tiene una cicatriz eu el entrecejo, otra en el lagrimar del ojo izquierdo y otra en Ja tetilla derecha, ojos negros, frente regular, nariz chata boca beliuda para que en ei término di nuevo dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública do esta villa á in disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto en el sitio ue don Joaquín García Fie i tus teu-tatila de hurto de aves á este deparándole un arma de fuego seguro que si así lo hiciere se !e administrará justicia y caso contrario solé juzgará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. S in Antonio mayo 1U de 1867.—¿Antonio de Porto.
E O 17
ftKiWA'l'HK.
En los egecutivos que sigue el Sr. D. Félix Eié.ichun contra la Sra. Doña Isabel Morales en cobro de pes s ha dispuesto e¡ Sr. ü. Luis de Alda. Alcalde mayor del distrito del Geno por ante mí. se den los pregones de la ley á una casa situada en esta eluda 1, calle del Egí«lo número- ochen -ti y nueve yen la que corre mejorada la ejecución. Y para su publicación por nueve números de la Gaceta oficial tres cada nueve libro esta. Habana Abrii 3J de 18 >7.—Por D. Luis Rodiiguez—Garlos Rodríguez.	R 21
En los autos testamentarios de doña Muría Agustina de la Sierra, ha señalad«) el señor alcalde mayor del distrito del Geno las doce dei dia 27 del corriente mes de mayo para que en el juzgad > sito en la calie de San Nicolás nú ni. 205 t nga efecto el cuereo pregón y remite de la casa número L04 de la cille de la Lamparilla cuadra entre las del Monserrate y la de Bernaza, tasada en once mil ochocientos noventa y seis escudos, ciento cine umita y cuatro milésim is; disponiendo se uu tucie al público por este medio para que los que quierau hacer proposición ocurran ú verificarlo. Habana 16 de mayo de 1867.—L io. Luis Rodríguez,	R 20
L11 los autos testamentarios de doña Ursula Lambui ti lia dispuesto el señor alcullo mayor «Jet distrito del Gérro se denlos pregones de la ley á las casas números 378 de la calzada del Priu-c.pe Alfonso y num. 56 de la calzada del Puente de Agua Dulce ósea Jesús del Monte.—Habana once de mayo de 1867. —Lio. Luis R«Mriguez,	R 21 .
El señor alcalde mayor del distrito de! Gerro ha dispuesto en la testamentaria de dou Ramo a Gutiérrez de la Serna que en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado el dia veinte y dos del corriente y los demás necesarios pura que por la venduta pública sé proceda al remate de todos los efectos y existencias de i establecimiento sedería situado en la calle de la Hibaua esquina al Teniente Bey accesoria correspondiente á la esquina. Habana mayo 14 de 1837.— Juan Francisco de ios R^yes.	R 18
E11 la testamentaria de don Ramón Pardo y García que cursa eu el juzgado del distrijo de Golou y por ante mi ha <ñs-pue.sto el Sr. alcalde mayor que ei dia veinte y cuatro dei corriente tenga efecto en el juzgado a 1 «.s dos de dicho dia ei remate de los bienes siguientes un potrero cafetal nombrado “San Antonio”
[aJ Patrón jurisdicción de Santiago «le las Vegas cuirtou de dona María lindando por el Norte con finca de don Antonio Garrí* lio por el Este y Sur con sitios de labor y por el Oeste con linca «ie «Joña Juana Castro compuesto de once y me lia caballerías de tierra con sus fabricas siembras y dotación de esclavos tasado todo en ciento cuarenta y nueve mil c.ento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milesim is,el «uialjieue hecha la propo-siou siguiente se dan los dos tercios de ia .tasación, reconocien lo los ceii-os que sufre, pagándose el Real derecho do alcabala para lo que Sj contentará á ia Ríal Hacienda y se paga el remate con seis mil pesas de contado y el resto a dos mil anuales emposando á contarse el año desde el dia de la posesión se pagarán los plazos a sus respectivos vencimientos que «sé adeudan «Id anterior remite en el juzgado de Guerra por cuenta del valor ofrecido. L ts faltas que hubiere dé la tasación se rebajarán del contado ofrecido entregan1 lose las últimas cartas de pago del Diezmo, Municipio y censos y sin mis gravámenes que h-s que expresa la certificación de hipotecas quedan Jo hipotecado el fundo y su dotación a la responsabilidad .0 ;os plazo* del remate. Un terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados ha-cieuuo frente á la calzada Jteal del “H ircun” marcado con el numero doscientos setont iy dos tasado en dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavo* osean cuat o mil quinientos cuarenta y ochi escudos ochocierita* sesenta y cinco milésimas. La cuarta parte dol tren «le carretones con mobil arios, animales y créditos astivos de dicho tren titulado la B unba situarlo en Pueblo Nuevo, por cuya cuarta »parte se ha hecho la proposición de dar mil trescientos peso,¿ abonándose por lo* postule las deudas pasivas y redimiendo de tq Ja responsabilidad por esie concepto a los íierederos. Y pura su publicación en la Gaceta oticial durqute fres dias libro la presente.—•Habana 14 de Mayo de 1867. — Teodoro Sánchez.
R 18
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho «le mayo próximo entrante á las once de su maña-' aten el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 133, para el remate de la estancia titulada L i Portuguesa, situada en el cuarto.1 de Arroyo Naranjo que perteneció a los biene* que fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada en seis mil doscientos seteut 1 y un escudos doscientos ochenta milésimas, de los cuaLs so deducen ochocientos que reconoce á favor de d m Aíanuul Gregori.j de Cárdenas, quedando de valor enajeúalále cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos dos* cientos.ochenta íni'ésiiqos, cuya estancia tiene la proposición del precio do su tasación bajo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Hacienda á instruir«. Habana y abril 2J di IBJ/.—Por ocupación dd Escribano e Hacienda, Antonio Armo.igol.	R 4
Juzgado Especial de Hacienda de la Habana.—Por auto del Sr. J uez de Hacienda se ha^ señalado el dia 28. de mayo próximo entrante á las 11 de la mañana eu d despacho de su Sria. calle de San Ignacio uúm. 133 para el remate de la casa 11? 24 caiiede Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada en cinco mil setecientos noventa escudo* cuatro centavos veint«) y cinco qiilqsimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajó las condiciones que expresad pliego respectivo, llibana y abril 26 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 30
»nteda decid rs «en el orden legal ron que debo 1 haemee los pagos, con la cantidad líquida que re «u U del lómate; «-uvas im-poSiCioues son una do dos uiii qiiiiuo.it >.s escudos á favor do les pr »píos de esta villa; otra de uní ce t» veinti y dos e mudos setecientos cincuenta milésimos á favor «Id convento do San \gns-t.n: otra «lose.s milescu los a favor do do 1 Juiti José Frusñ: o.r.i de «los mil «*e *udos á favor del Aposto. San Antón.o que «é venera en la Igiesiade Santiago de las V^gas; otra de dos mil escudos á favor «le. Glori *.*«» Patriarca San Rafael que se venera en la iglesia del Santo Auge Custodio; y otra de cuatro mH escudos de !a Srú. conde>a do Jaru *o; y al efe t.) libr«» U presento.— Guanabacoa 6 de Mayo de 1867. —Francisco W. Armeugol.
R 17
Real Tribu 1 al di Comercio.—E t los auto* promovidos por don Antonio G.ií y R-.i/ento', don Francisco Torres, don José Ganda y R .vento«, don Ramón Guidrmiy y don Pablo Rovira somos de la de Gilí, Torres y compañía solicitando la liquida-o «>n de dicha soe»eda l está dispuesto que por tres números de la Gaceta oicial se haga siber álas herson ts á quienes interese que don José Oían) y dou Mamerto Pulido han sido nómbralos li quid adores de la referida sociedad con arreglo á las prescripciones del Cód go de Comercio los cuales han otorgado la curres* pendiente lianza. Hibaaa mayo 14 de 1837.— Fernán lo de castro.	"	G 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí á consecuencia de ios autos intestados de don Cristóbal Hiraan-d« z y doña Alaria del Pino A.varado, ha dispuesto que por ocü > números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ia adjudicación queíiac- uno de los interésalos de la casa de estos bienes, situada en ia calz ida Real del pueblo «le los Q temados de Mariana«), acera del Norte 111 ireada con el número ^6 cuadra entre las cabes de Domínguez y la carrada de Santa Ursula haciendo frente dicha casa coa la labsrna conocida poc Roble ta ada en «ios mil trescie.R >s s«*. te uta y cinco escudo« y trescientos cincuenta y cuitro milésimos, cuya proposición de adjudica cion es como sigue:—Se a Ijudioa dich icasu. dando por e.la los dos terci«is «le su tasuci m y veinte escu los 111 ts bien entendido que ios uos tercio* lian de duducirso, 11 »de los citados dos mil trescientos setenta y cuíco escudos y trescientos cincuenta y cua tro milésitiios á que asciende el avalúo, sino de lo que qued i después de reb ijar á di ha su un el vaior del cens«) qu«3 grava al terreno en que so hulla fabrica ia la casa toda vez que eso terreno no esiá redi nido; que esos dos tercios con el aumento de veinte escudos será t abonados eu la forma siguiente: se hace pago de
*	• O A V OLA fi'Odtl A •>
Eu los autos prom vi Jos por doña Alaria Gertru lis Pereie solicitando espera de sus acreedores ha dispuesto el señor £.alcald 111 »yor de este partido judicial que por este medio y.en tres nú-111 ros se convoquen á todos los acr« edores de la citada Pereira á ia junta general que deb *• de tener lugar en la sala de «*ste juzgado el día 6 del mes «le jumo próximo en horas de au lieucia con la advertencia á dichos acreedores qu) deben traer al acto ios títulos ó documentos que justifiquen sus créditos apercibidos de «juesin ente requisit«» no serán admitidos en la referida junta. Y para que lo mandado tenga efecto libróla presente. —Colon mayo il de 1867.—Manuel Y. Lavarria.	G 21
Eu ia testamentaria de dona Merced Barrios y Miranda que cursa en ei juzgado dei distrito de Colon y por unte mi lia oís-pu< sto el Sr. alcalde mayor se publique eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adju licaciou propuesto »»orlas partes ei cual es cono sigue: Duna Amala Bosinen»el se adjudica ia casa calle de E*tevez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo el impuesto que tiene á favor de doña P»iar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil pesos en efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará a su padre don Gregorio por cuenta délos setecientos noveuti pesos que alcanza. D, Santiago B isineuiel se adjudica ios esulavos Isabel lucuuií, Isabel crioiia, y José Margarita, por lo* dos tercios de sus tasaciones ascendentes á mil doscientos tieintu y tres jjcsos Un tercio los expresados dos tercios. \ eu cuanto ni valor de la m gra Juana criolla se aplicaiá al heredero quesea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para qtieamb >s per. iban ia cuenta que 1 gauneiite deben uLtener.— Y cumpliendo cu I > inan«iado a fin uc que tenga las debidas publicaciones linio la presente.—Habana 14 de A4uyo de 1867.—Teodoro Sánchez.	G 19
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por au te mi, á consecuencia de los auto que donAlfredo Morales y Herrera sigue por medio de su curador contra don Manuel Rodríguez Mena en cobro de pesos procedentes do réditos de una capellanía está mandado quo por la Gaceta oficial, se cite a todos los acreedores por las re Jituacioues atrasadas que se adeudan d«» las im-pos.cioncs que sufre el caf til demolió y re natado, t tillado “Nueva Florida” [a] Gopinger, s tita lo en el partido de Alaua-gu ., cuaitou de Nazareno, compuesto de qúmee y tres cuartos caballerías ie tie»ra, para úna junta que tendrá efecto eu el juzgado el día veinte y uno det corriente a las onee de su mañana, con el fin de acordar eu e.la 1q que se estime conveuieute y
la torce a parto que le correspon le cotilo causa habiente de uno de lo* herederos, abonando de contado sus cuotas respectivas á los otros dos intere .ados. Y so anuncia al público »jara que el que quiera mejorar la proposición comparezca a verificarlo.—Habana mayo 14 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G 18
Por auto del Juzgad.» deja Comandancia General de esto Anostaderu, dictado en los testamentarios do don Francisco de Hovi 1 y Gante y diligencias sobre intestado de su esposa Dona Bárbara Rodríguez Ooud •; so ha de .fiara d » incestado el fallecimiento de dicha Sra, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, p iblic.ín lose por nueve días consecutivos de .a Guoeti oficial para (»ue los que se crean con alguno, ocurran á este juzgado á deducirio en el término da 39 dias después dei ultimo auuucio, Habana 11 de mayo de 1837. — L1». Pnáeide Alurír Borrego.	(>	»5
El señor alcadu mayor de Jesús María á exhorto del señor alcal JeMuayor da Sagua la Grande, ha dispuesto que por término do quince dias se Convoquen á los herederos de don Vicente Ali-vi vecino que fué de aquella villa natural de la de Usurbi (Guipúzcoa) soiteio, hijo lejítuni de don José Automo y de d »ña Alaria [guacia Serchundi para que se presenten con ios documentos justificativos á deducir las acciones que les asistan en las diligencias »promovidas por su fillecimiento, apercibidos de lo que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habaua mayo 7 (le 1867.—Manuel Padilla do Aguiar G 14
El Sr. A1 caldo mayor d » esta ciudad li i dispuesto por ante. mi áconsecuencia <l<n mtest td » dfi ultramarino D. Felipa Gualicho, natural du S Mita Gruz de Tenerife y vecino que fué de Guamutas, que en treinta números consecutivos de la Gicet.i oficial de esa capital, se cite á 10* parientes del citado Guaridle, para que en el término de noventa dias después del último anuncio, se presenten en este Juzgado p »r sí ó por medio de poder á hacer valer el deróch » que Jes asista á los bienes queda dos al fallecimiento de Guincho, apere.bid »s de que si no lo verifican se declarará vaeaut *. la liar •ncia.—Y p ira que ten ga efecto, libro ¡apresmte. Carden ts Abril cinco de mil ochocientos sesenta y .siete.—Rafael de Z tyus.	G, O. 8
El señor don Luis de Aída y Tapia alcalde mayor del Gerro en-el intestado de don Jutiti Barr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial se vuelva á convocar á los que s«j crean con derecho a heredar al referido Barr para que ocurran á usar.o, htbiéndolo verificado ya dou Juan Eduardo, doña Alaria Francisca, Lña María I*abel Luisa y dona Ala* ria^Josufa Alejandrina cuno hijos legítimos de aquel y dona Francisca Ruiz su virtda.—Habana marzo 26 de 186/,—B . Juan Francisco délos Reyes.	G 3U
P«»r aut«) proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Gristóbal y por ante mi á consecuencia do las diligencias pro-tnovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se manda convoca 1; por treinta húmeros de la Gaceta oficialá las personas' queso consideren con derecho á la suma de dos mil escudos que.don Garlos Ar.neatero* impuso eu el caffial Conformidad situad » en el partido de Quivicau y otros dos m«l escudo« impuestos por d«»-ña Josefa Garro en la mis.na linca para que en dicho término «»curran á deducir sus acciones. Y para su inserción .libro la presente.—Habana y Marzo 21 de 186/.—Francisco de Castro.
G 18
En el incidente al i »téstalo de d »ña María Sdvestra d«> Go ra y Bao, f»rnia<i<» part iratirde li r.ístituoion do un terrouo que reclama D. Juan de la Miza, ha dispuesto el ri\ D. J tan Llasera y Garrí lo Aical le m tyor del distrito d » Balen por ante mi, so cite de oviccion y saneamiento á D. Domingo Germán Perez «ie Gota que se dice residir eu Vuelta arriba. Y en su cum* pTm ento libro la presente.—Htbma Mayo 8 do 1837.—Garlos Laurent.	G O 17,
El Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto dei señor alcalde mayor do Sagua ia Grande libra lo en el intestado de don Fructuoso Feroz ha dispuesto que por ei termino de treinta, dias so convoquen á ios que se crean con derecho del intestado paca que se presenten en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo á los que tengan algo que reclamar en aquel juicio á los que tengan c nítida les o cuenta con el finado don Fructuoso Feroz bajo el apercibimiento de loque haya lugar si no com parecen en dicho tónniuo. Y cu npli-mdo lo man lado libro la pre sentó.—Habana mayo 4 de 1867.—Alarmel Padilla de Aguiar.
G O 18
<j»2l(ri<»>.
El señor alcalde mayor del distrito Je San Cristóbal ha dis^ puesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta .oficial á don José Mendoza para que al siguiente dia de la ultima convocatoria comparezca en el juzgado calle de Sun Ignac o nú mero 133 á las ocho de la mañana á prestar una declaración. — Habana mayo 13 de 1867,—Lio. Agustín Valerio.
G O 21
Ei señor alcalde mayor del C«jrro por a ite mi ha dispuesto que por tres números d »la Gaceta oficial se convoqu«^ á don Agustín Muro vecino que fié de la calle de Neptuuo frente á la'calle do la Perseverancia para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado a evacúa* un acto de justicia on causa criminal.— Habana y mayo 16 de 1837—LIj. Luis Rodríguez*
G O 21
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Alfaro que se dice vivía en la calle de Santiago numero 8 para que den -tro de tercero dia comparezca eu el juzga Jo á evacuar uu acto de justiciben causa criminal—Habana mayo 16del837,—Ldo Luis Rodríguez.	G O 21
P »r auto proveído por el señor alcalde mayor de este paitido ju licial y por ante mi á consecuencia déla causa Jonnada por las heridas que recibió el negro Cornelio criollo al arrojarse del carro do lasepmaeion «le la línea férrea de la Ceiba del Agua está dispuesto que por tro* Gacetas consecutivas se convoquen las personas que puedan dar raz m del h *cho y sus circunstancias »»ara que en el plazo de cinco dias después do la ultima publicación comparezcan en el juzgado a deciarar lo que les conste. Y a fin de que tenga efecto cumpliendo lo 111 tildado libro la presente. —San Antonio 14 de mayo-do 1837*—Por ocupación del escriba n*) don José Joaquín Lsal—Antonio de Porto. G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Gerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á los q ie puedan dar razón del origen dei incendio ocurrido en el potrero «Je Barco del Sr. AI trqués de JustD de Santa Ana, sito en el partido de Arroyo y cuya ocurrencia tuvo lugar el dia |3 del corriente á fin de que dentro de tres dias del último auuucio comparezcan en ei juzgado á declarar lo que les conste.—Habana mayo 15 de 1867.—José Nicolás de Ortega. G O 21
Por auto proVis o por el señor alcalde mayor en la causa formula contra don Marcelino Hernández (a) Galderete y dou Rafael Matrero por hurto de cochinos de ios potreros Dolores y Arango en el partid» de Managua se ha dispuesto couvocur en tres núm. ros de la Gaceta ofioial á las personas qhe tengan cono cimiento del hecho para que esuei término de quiuto dia después del último auuucio comparezcan á declarar eu horas de audiem cñi.—Guanabacoa mayo 19 de 1837.—Francisco W. Armengol.
G O 21
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Andrés V.ra para que al «fia siguiente después del último anuncio comparezca on este juzgado á evacuar cterto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente, Habana mayo ll de 1867. Por Dobal.—Br. Andrés Mazon.	G O 20
A consecuencia de la causa criminal formada contra don José Hilario de la O a Rodríguez Quiñones por estafa á don Alejandro Nuñcz de Villaviceucia que cursa por ante mi hadispues-to el seimr don Federico J.»rdan y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habanas« hagi saber a dou Francisco Pausant natural de la Habana de estado soltero de 23 años de edad, mayoral eucargado del tejar San Lorenzo (a) Ascona en 19 de Enero úitiind, comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á evacuar uu acto de justicia. Y á fiu de su inserción en la Gaceta oficial dirijo la presente. —Bejucal mayo J4 de 1367.—José de O» tega notario público.	GO 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que á consecuencia de la causaformada contra don Antonio Medina y don Francisco Martínez por riña y herida al primero, que por medio del presente se convoquen á jas personas que puedan dar ra-a«»n del hecho para que dentro de quiuto dia después del último /.nuncio comparezca en este juzgado á declarar lo <ju© les conste. Y cumpliendo lo man lado libro la presente.—B jucal mayo 13 de 1867.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 19
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la causa criminal formada por cericia con el negro Juan Bautista González ósea Juan de Dios L »pez s*. convoca al moreno Casimiro Allende para que dentro de nueve dias después d»l último anuncio comparezca á ser interrogado por los particulares convenientes. Y para su publicación en t. es números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 7 de mayo de 1867.—Jacinto Villageliú	G O 19
Por auto provist» por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo fnstrado de dos sacos de cobre y hierro á don José González se ha dispuesto por ti señor alca.de mayor de esta villa convocar en tres números de la Gacela oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y de quienes sean dos individuos uno negro, alto envuelto en carnes con barba saliente cuno ue 25 años y el otro blanco, de estatura baja,4 caí a redonda con bigote y p.-ra parr que dentro de quint» dia coin»mrezi:aii á declarar.—Guanabacoa y mayo 13 de 1837.— Luis J. Mari.».	G O 19
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por homicidio de don José Gabriel Pereira, se ha dispuesto convocar on tres números consecutivos de la Gaceta
-o^-'ial uts p*rso ta* qué tengan eonocimi nrio del hroho y sus «.atores para qu«» «Entro du. quiuto d.a d-.iH.mes d 1 u.u.m, i.uun-
ci<) comparezcan á dueoirar.—Guanaba jó a y mayo 13 i,. L3 j/._
Lilis.J. Mario.	’	G O 1J
Por aut » provisto por el.señor alcalde m tyor Je esm v,,ia en la can-a trinna la por hurto da dinero y un .oaui a don V’.c.hiIb Ugarto se ha fie puesto 'C >n vocar en tres nú unros con* •cñ.ivos de ia Gacuti oficial Ds pehioii s qu ¡ t oigan conde ni *nt » i l h *eli • y sus aii .oies para q ie d nt «». de «».uutó «ii 1 ue pu > ,].•[ último anuncio comp u’ezcau a dt-ciarar. — Guana »acón »»»¡iy » U de 1837.— Luis J. .uarm. '	G O U
Et soñoa a calde mayor d « B rice lia «li.sp test * po. ant * mi y en los c» miníales formados para averiauar quiénes .séau'tre.s negros desconocí los que lunero 1 y robaron a «ion J.ian Gñ E p.-nela cuyo hec-o tuvo lugar e.mio a Ls ocho rio la no -..10 ¡e i,.t 9 del Corriente en la cañe «i.* 8an Pedí*«) nina sJiat» 11 la Ala.rii! a, que por tres números de lajGtc ia ori nal se en .vo jne a .as o-s mas que p tedau dar razón d >. ueun.» »».** a q itfuua;.ro <1 ■ «••mero día del intimo anuncio cumpa.*, zea 1 eu ui jnz-ra lo n deciar n'. —Habana mayo 14 «ie 1367.—Jua» Rs ••u*rir». G O ÍJ
Ei señora cat.le mayor del distriu» «le Bd n h « «i.son s o n»r ause mi se convoqu ui por t s nti uer »s coa^c 1 . voVd •. ia Gaceta «»ticiftl á ia* persona, qu.» puo i tu dar la^on c » ocur .»* a el hurto de varias p.e/as d •. ropa a nncii; «lo» onóo «1 ¡ cTr»..-nta en la hab.ta rion de d »11 José Ar t go uicua ia n ,a ea m d i a ut-la numero 165 para que dentro d j t ;r .*er» l»a boin «aruzean -i juzgado á decl «raí* .0 que les conste*—Habana moyo lo ie 18 ¡7, — Br Felipe Foinari,	G O 19
El señor alca!Je mayor del distrito de B den por ante mi l a dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de .a Lacera oficial á las personas «»uu puedan «lar ia :ou du com«. tu o lugar en «ri mes de abril último el robo de ties oñ/a* y un iv.oj á ñon Da man García, del Campo por tres individuos que i«> embriaga on, p ira q te.se presenten < u ei juega 10 á evacu ir uu acto de justicia eu ca isa erimmnh —Habaua mayo J6‘ de 1867.’— Br. Felipe Foruari.	G O 19
E i lo* autos que sigue don José Antonio de la Ptijute coa tra la sociedad «le íáolis y Co.up. «.».cobro «lemu oct»ocie.»to, once es u .es novecieuio* sesenta milésimo* ha di-p i,.*.st.» «i s ¡ior alcal le mayor du este partido j udici ii que’por áre.*, n.í uuros du u Ga sota olio al lela Habana su c«)uvo.» 1 ; a don J *ó 80 is ma * que en el unprorogabio tórmi.io «le d ez ti.as éo np irezcaa ;i c »ia testal* Ja dem inia extai)¡eciJa po.- a jucl, ap 1 reíu:po si no .0 vuu ridea de seguirse eljuic o con 10 * -estrado* do. juzga Ja,en su n9 bullía.—Coion y a»rii 27 do 1337,— Mamiel V.Lavarrm.
G o 1
Coas ícuont) á la causa criminal quo s i ins.ru e p^r jas contusiones que sufrió e¡ moreno Francisco Riquel.u.i so in dis »uos-to por ei señor alcaldo miyor «leí d.str.to do Uolm y por «uto mi que por tres números Ue la Garea. oficial, se couvoqiti alas personas qu; puedan dar''noticias del hecho y «sus c.rcuu «a ici.s para qu • d nitro de igual dii icion comparezcan por coadu t» d» ia escribanía á duela ar lo qu) les conste Y para su cumpum» uto libro la presente.—liaban 1 moyo 11 ue 1837.—Aíaiiu ri p.niu. t 1.
G O 13
El «señor alcaide mayor del distrit) de S tn Cristóbal lia depuesto por ante mi se couvoq teo.i tres uu muros consecutivo« de la Gaceta oficial á las perso.m* que puedan dar raz »u de'como tuvo lugar el robo eu la carbo lena qu; está eu la accesoi* a J • ia callo de B maza correspotnl.euto á la casa núm. 93 de la cal.e d» Lamparilla la noche del 2/ du abril ultimo para qu • d -nt' «» da tercero dia comparezcan a declarar.—Habana mayo 7 do Í837.— Francisco de Castro.	G O 18
EL señ *r alcaide mayor del distrito de San Cris¡róoai ii. dispuesto por unte mi se couvo »u » en tres nú ñeros-consecutivos de ia Gaceta á Ls*p- rson ts «»uu pue»lau dar razón de com » tuvo fugar ei sucesp de haber si«io herid » un negro enia puerta ie ;.t casa núm. II du la calle det Al »rro cutre ocao y nueve déla u»ch; del 31 d«3 marzo último p ira qu«; dentro du tercero di» <*o.np r -z-can en ei juzgado á deciarar.—Habana mayo 13«ie l ri >7. -F.au-cisco «te Castro.	G O li
El señor alcalde mayor de Je*u* Alaria ha dispuesto s » con-« voque k don José dei Barrio natural de Sautand r, du 13 aú >e de edad, so»te»o y dependiente que fue de la c,»oco atería y cafó situada en la calle dul Príncipe nú u. *239 para-que se preso »te en este júzgalo a evacuar uu acto de justicia eu causa crimina.— Habana 13 de mayo de 1367*—Ursul«» Dobal. (4 0	13
Et señor alcalde mayor de B eluu á coiisucuencia do la causa criminal que por ante uu instruye p >»* el hurto de dinero h e o en la calzada de,G<tlinno nú n. 9 » a don J«»só Perez Feru u.du í ha dispuesto que po¡ tres unmeros de ¡a- Gaceta oficial 3 •- convoque á las persona* que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar.—lituana mayo 11 du 18o/.— Garlos Luurent,	G O 13 v
El a ñor alcalde mayor de B leía á consecuencia d«; la causa criminal que por aute*m. in*trayo »> »reí hurto ue dinefo hecuoá dou Jaime Tr.tias ha dispuusto qup j>or te s uu uer.os «le ia G .cu ta oficial se convoquen a la* personas que paed tu dar razón Del hecho pira que dentro do quinto «lia después dei último aimuc o comparezcan en el juzga lo a declarar.—Habaua mayo J d 1337 —Garlo* Laureat.	1	G O 13
El señor a cal le mayor «leí distrito- de S til Crist mal lia dispuesto por ante mi su convoque eu tres número* du laGtcetaá «ion Manuel Meneude* Rub.n naiural de Ástu.ias, hijudu José y Teresa Arango, soltero veud *dr»r du pescado, vecino q ie dijo ser de la calle de Burnaza uúm. 24 y de 26 uñ «s »»ara q ie dem.o «.le tercero dia comparezca en el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana mayo 14 de 1367.—Francisco de Gastr«>
G O 13
A consecuencia del ¡atestado de d«»u José Manuel Nuñez V i reía, v« cmo de San Diego ha dispuesto el señor ¡iLuido ma/or de este partido ju licial queso couvuque á las personas que ce crean ‘cou derecho á heredar al expresado Nunez Yareia a fin d; <»uu dentro del término du treinta días comparezcan *á deduc¡r»o en e*-tejuzg »do. Y »»ara su publicación eu 1» G.ic tt olio.ai según e* t dtTpuesto libro la presente en San Cristóbal a 8 de may«» dé 1837 —Santiago Gutiérrez do Cnlis.	G O J8
Eu la causa criminal forini* la por haberse encontrado un ca dáver en la letrina del estiugui to cuerpo de guar-J.a de la du no-lida puerta ¡el Mbn.sorrate el día 9 de mayo corri mt \ lia d.«puesto 01 señor alcal le miyor del distrito «le .S in Gnstóoal que por tres números de la G aceta oficialyio couvo »«te a io* que pu -d m dar razón del hecho asi com » «Je quien sea ei ca lávur encontrado para qué á primera audiencia compire^ctn eu e¡ juzga lo a leclar.tr lo <»uo les consto.—H ib tmt miyo 14 de 186/.— Ldo. Aguslin Valerio,	G O 13
En ia causa criminal fórmala pur analto y liurida a dou To más Heíghas h 1 dispuesto que por tros nú n;r.;s deiaGicutu oficial se couvo »ue á los que puudan dar razou del-hecho y su* autores cuyo hecho tuvo lugar como á *a uu.t ie ia madruga ia del 9 del actual en la callo de San Pudro númuó 2 p tra que comparezcan en el juzga io á primera auiieu- ia á dctiiarlo que íes conste.—Habaua y mayo 44 de 1867,—Ldo. Agustín Valerio.	'	G O L8
Juzgado de ia Capitanía General cscrib »nía de Guerra, —A consecuenciado ia sumaria formada con motivo do las.lesiones que el brigada del presidio J..su Diaz Campos causó ¡»1 ue .»o F -Jipo Ro Iriguez Villatena ha dispuesto este ju/.gu .o quo , ov me.] o »le la Gaceta en tres núm Tos eousecuriv«»s8e convoque u »*< t r.d«)* Rodrigues Villatoua, a fin le que s ; »»resulte •*»» i ¿ « c i;» mi a mi cargo para ser reconocida pal* dos fu uit.itivos y que su ¡»a a céQstar el pefiuitive resultado de 1 «s indica ia* lesione* Pu u m cumplimiento libro la esta.—Haba 11a m «jo 14 de 1837.—Aut.»uto María Muñoz.	G O 19
A consucuenc a da ¡a causa forin *d¿v par herida levo cou armado fuego ád m Francisco E*cu luto -c p.t.ui Pu Un «».»«i* fué de Quivicau ha dispuesta ei señ »r a caldo may«.i* de «;st t ciudad que por mudio del presente sec nv*»q tea á ias per« ».»as que puedan «lar razou d«ri iiocho queso p *1 sigue para qu; dentro d qu.u to dia ocurr in á inanif ;starlo á e>te j tzg ido.—B -j.» al m y » í.£ de 1867.— Ldo- Juan Frauci«co Ro Iriguez.	G O 19
A consecuencia de la causa f /i)Tia la por contusiom-s qu *. ro« oibió el negrito Manuel esclavo do dona Luisa Mella poruña máquinauiel ferro carril de l». H iban* ha dispuesto el s.Tior alcalde mayor de esta ciudad que por medio dei presente se convoquen a Jas personas qu«; puedan dar razón del hecho que sejieisi* gqe el cual tuvo efecto el Jia 5 de ju.io del ano último »»ara que dentro de quinto di^ después del ultimo anuncio cumpaivzoau n sste juzga Jo á declarar lo qu«; les consté,—Bejucal miyo 13 du l?3G7. — Lio* Ju mi Francisco RoJr gu«3í.	G O J9
1*01* auto provisto por ol suuur alcalde mayor de esta, villa, eu la causa formada p »r hurto de ropas ád »11 Jui:an Q lijan » se ita dispuesto couvocur eu tres núm tos consecutivo i «te la Gaceta oficial Ls personas que tengan oodocimienco del h- cito y.sus au tores panqu; dentro do quinto dia co np «rezcau a declarar.— Guqnabacoa mayo li de 1867.—Luis J. Marín.
G O 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belén* y por ante mí en las diligencias forma la * p u* e: íaiiocimieuto d«> dan Manuel R;go se ha declarado intestado «l* fallecí.meato «1 ri referido Rugo y por sus heredero« a los q ue segua derecao dubau serloálos cuales se convoca por tér.niuo de 39 «lia* para que se presenten á hacerlo valer co 1 los docuin mt«»* j istiíicativus quo lo acrrditen. Habana y mayo 11 de 13J7T— B.’.Fe ipu Fonnri.
G O 16
El señor don José do Luna y Artreuab ir ale »l ie ni Tyor riel distrito de 8 ui Cristóbal ha dispuesto qu; por nueve num ro* iu la Gaceta oficia! su c » ivaqu-j 1 ¡a* ¡» u'*.»u i* que pao lúa 1 tr r 1-zou de donde y por quien se'ha falsificado uu billete de ú mil pesos del BaucoE»pañol para que c unparezcui t tuc at t»> prest* 1 do asi uu servicio al p»i*y á la a Juiiiiistracion de justicia, —liaban* i de mayo de 1*^3/.—Gabriel Rtmirez. G O 11
Por auto del juzgado dé Marina de esta provincia, en los formados por haberse encontrad«» eu la* playas dei Colorado un bote de t ngladillo, «ie construcción americana y con varias averias, se ha dispuesto que se convoque á lo* qu«» se cou*.duran con derecho á la mencionada embarcación, para que dentro de noventa dias ocurran á deducir él que les asista. Habaua y M -yo 14 de 18o7.'—Cárlos de Acosta.	A 18
--.p.... rwrunt.,r	r---irin
PAiiífc ¡IJ
d*i ,1
i U I 3
¿ i J
sábado 18 «le Mayo de 18fi7.
«A«JE'rí ».
Sociedad de Música Clásica—Con sumo placer h<-m ~.s visto que eran ir.tund.Klo. uueetios toinores: ul iiueiéi de la. pe's ur,,3 aficionadas á ia buena mú rica b¡en ejecutada no decae; ei c o» no impid; quecu »nd » esta se ofrece eu la institución en que se le tributa un cu.to tan coast»ntu « otn » uit ri.g ote, los ó io* vayan á eirla.Decimos esto por el bu n éxito que »b uvo	e • in-
cierto efectuado e. jueves eu aquella soc e Ll y p »r la ea ug.ua concurrencia eomp«iesra d«; señ -ros y caballeros que A éi asistió. La, composiciones ejecutadas fueron todas do mucho mea o y el auditorio las aplau l 6 cono de )i 1, esto es, con euttts s.n Ei programa prepa.a to no sufrió ningún 1 a t *raci«»n. pues no eunsiderainos como tal el q-to se hubiese a lt.ua lo el ó«-deu de bs pieza* á consecuencia «iel pe»igro que.c »rna ua v.da de uno de l«»s pr.ifesores que debían tomar parte en su ’ es nu -e-ño, postrado en el lecho á consecuencia de una grave dad. Por lo demás, la ejecuemu fué perfecta N«» creemos • pueda co 1 justicia calificar de otro, modo a del her uyso <*«i *t«e to de Rubiustcin »»ara violu»e3 viOia y vio oncheí o, á c*ng » o los Síes Vandergnht, Mazorra, Roseb y Carozz ,-y la «leí1 l»rhi■*■»*« Trio de Beriot »»ara »» ano, vioiin y viol«»ncello, desempeña Jo pi X los Sres. Cornelias, Y'anderguut y Gai-^z». Mas unión, apuuno y colorido, difícil seria encontrarlos* Ninguna de las numerosas bellezas que esus hermosas composiciones poseen, »»a ó desaperci* bida para lo« inteligentes y este nos parece el mayor elogio qu©
;» ferme« qiie 11 »die