... morína libre Pétrea de Orta y
admiti'átrar^le j'WHcia y «io
su hija Lina de León "■j Hdniia'*trar*«,e jqimeiM. y «io lo contrarióse le deciara HÉ«*0 deycontumaxé iucnnto en las panas d«la loj y p.»r ba<-r*rí j c^ira,ja4 <jel Juzgado para quy eu ellos se entiendan u^w -LJjiones de estilo y d *iinu tramites del juicio..Habana
de mil ochocientos a.—Por mandado
sesenta dé su
y siete.—Manuel señoría.—Manuel
u.} notihcai
|4 (le J'jn*®^
Aulon1' j . An-uiar.— Y para su publicación en Id Gaceta oficial faJll1Hl .(..aloe.—Habana 14 de jimio do 1867, Manuel Paddla libro la pre»	C O 20
if	¿lastra í Garrido Alcalde mayor del distrito ut: tinten
fi>r ^ jl^uinii tercera carta di edicto cito, llamo y emplazo al lo blanco nombrado don Jo-é eomo de 13 años de edad ¡udividn .anj0 eu ia platería “Jarra de Oro" de don Joaquín 1UB u.'i á mediados de Setiembre del año próximo pasado para
íhtfl_____
1ue íjó'de! traslado que se le lia conferido de la cenema del
jmtro (le nueve dius ocurra A la escribanía del actuarlo a ser
»°lt7fiscal recaída en la cansa que se lo sigile por Pw1"01	“ .1 ..i la li ledere se le fidmintHÍ.rai'a eiimolid
hurt >, se
uosi asi lo kiciero se le administrara cumplida justicia £utC \6 loen caso contrario do sustanciarse la can (a en su rebol-
P	¡lujo en ti— -	(
“P,	/,mióse las uotiticaciones en los estrados del tribuutu.
á»^‘íí“Tl2 de
1867.-
j.’eiípe Fornari
-Juan Llanera.—Por mandado E O 15
de
^ Pareste nú segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fran
»r°r „.	...	* ~ *
1 Suarez Blanco natural de Villaviciosa provincia do Ovie-c'íC| -m años, vecino del mercado de Tacón para que dentro de dc’ae Jias se presente preso en la Real cárcel A descargarse do llU,Ve¡na que ^ r®,,u*ta 011 c*ñsa criminal que le sigo por es terto de qus si asi lo hiciere le administraré justicia y de *“a,c!ealaráré rebelde y contumaz, incurso eu las peuas da la Ulí 10 ñor bastantes los estrados del Tribunal. Habana junio 14 ■e.( U" — Juan Llasera.— Por mandado de Su Sría.—Carlos
d. tvot	G 0 j
L»ureut-
tint te*.
... Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en iuj‘uW a los amos seguidos por D. Luis Morales cou-* '"ñoña Isabel Pedida en couro dn esculos, para tratar de l(*	,, |jS costas causadis, y el cumplimiento delaejecu-
C°-U se anuncie al público eu tres admires consecutivos l0tl*j Gaceta oficial, haberse señalado el día diez y siete h Lóente para «1 cuarto pregón y remate de los esclavos i Luía criado de cuarenta y ocho años, tasado en mil dos-t g escudos, Cecilio Ídem de cincuenta en mil escudos, Jo-"fU|Jem de veints y cuatro en mil cuatrocientos escudos, Jf ' j0 je ¡drill de cuarenta y cinco años eu setecientos escu-i'"jusá de Jesús de s'tenia en doscientos, Marcialj sin apli-,“u e, cincuenta. Joto Bilon de tres unos, en cuatro-José iniceto de dos y medio en cuatrocientos y María ' ■ de dos años eu trescientos escudos. Y para que
elenio
del K-saiao
tengan
efecto, y se presenten licitad iros eu el lugar y hora
la presente. Güines
d# costumbre obro
Híd.O Piular o K me 1 fjr disposicou del Sr. Alcclde mayor do eita villa y por an-
Juiiio 3 de 1867 — R 18
: ¿consecuencia de los autos testamentarios jé Or'ta, está mandado que por 1« Gicets oticii
i de D-08 Josefa
____	, r -	_____1 oücial se anuncie ai
illilico,' haberse señalado el dia veiute y cinco del corriente, á las once' de «U mañana eu las puertas del juzgado, para el cuarto on y remite de una cunii de-inampostería madera j tejas si-¡uada oii la calle de Saino Domingo de esta villa al número ocho, terreno de doscientos sesenta y dos metros veiute y cuatro mi Pmetros planos, valorizada on tres mil quinientos n iveuta y nuo-1pesos cuatro centavos; ó sean siete mil ciento noventa y ocho ' ¡¡Josochenta milésimo ; una estancia con sus fábricas, aova-ta de tres cuartos de caballería de tierra situada en el parpo de Buena Vista, timada eu dpi mil pesos, ó sean cuatro mil yudos; la cual fiche hecha la proposición de los dos tercios y
iio de Buena Vista, timada eu dqs mil pesos, ó sean cuatro mil 1 Jos; la cual tieúe Itecba la proposición de los dos tercios y milito y cinco pesos mas do su justiprecio, á lili de que el que itera hacerles postura, ocurra el dia señalado; y al efecto libro 1 nmueáta.—Guauubacoa y junio 12 de (1867.—Pedro Galindu. “p	K 18
En los «utos del intestado concursado del Ldo. 1). Lázaro Ferrery Herrera, h.i señalado el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, la. doce del dia 21 del corriente mes de Jumo, para aneen el juzgado sito eu la cilio do Manrique número 12ó, teu-»,efecto el cuarto pregón y rem ite de la caía número 365 de la rj-iila de Jesús del Monto retasada cu dos mil setecientos rióte y seis escudos setecientos cuarenta ii}Lló»imas, de la otra imin'i'o 5157 de la propia calzada,' retaiada ' en mil setecientos cuítenla y'nueve escudos doscientas'veinte milésimas, do la otra cusa número 5 >11 de la misma calzada de Jesús del Monte, irlisiilxeiímil setecientos cincuenta y un escudos dosc.entas rciu'e milésimas, y de la otra casa número 575 de la referida cal-niuds (esos del Monte, retasad i eu equtro mil qoyecieutos no-voiitay dos escudos setecientas ciqcuentq y cinco milésimas JijMifieudo so anuncio al público para que los que quieran hacer proposiciques ocurran a verificarlo. Habana 3 de junto de Bills Rodríguez.	R Q 14
Ppr auto que úaprovei lo el Sr, Alcalde tqayqr del djstri-I0|wr S"te lili, en el intestado de liúda Juana Fernandez,
¡a JispQuo que el día 22 del corriente Alas 11 de su matianu ansí juzgado se verifique el remate de los bienes del juicio, que consisten: ea uu baúl de cedro, dos armaduras de cutre, lis sillas de cedro, uua mesa de lo mamo y una pipa con su rastra, tasado en catorce escudos: una yunta de bueyes vi-jos quo lo ostá eu ciento veinte y ocho escudos: doce vutas valúalas con nu ve tornaros en quiuimtos ochenta y un escudos; dos yeguas estimadas en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas; dos puerc ts y oefiu lechólas justiprecia Jos en sesenta y seis escudos: once gu majo-i y l ie/, ¡fillinús cu veiute y uu'escudo dos sientas milésimas; y rjucii fanegas de tn liz én veinte y cineq esoudos á tiu de que si iiav qtijm quiera liacerjes piQposicion ocurra á venfi purlo; «ti concepto duque»! dusea rq is pormenores polrá ocur-ríral juzgado de paz de Tapaste 6 á esta Escribanía á iustruir-«edulas qus constan «n el pliego de condiciones. Y pin que se inserte eu tres números de la Oaceta oficial libroes-w. Jtínico Jilion7 do 1867.—Jacinto Villageliú. A 16 jju virtud tje previdencia del señor Ldo, don José de Luna y Imsimbitr, alcalde mayor (leí distrjto de 8qu Cristóbal, refrenda fia por ni escribano público Jou tjjabriel ljUnjiroz O-lRieu, se saca a pública subasta, una cusa de manipostería y azotea sitúa -d» tn lii ralle de las Virtudes señalada cou el núm. 122 con 1 ^ metros de frente, 26 15, eeuuvos cu su contado izquierdo, 24, en el derecho 1(140 de fondo en su primer medida y eu la segun-dieii au costado izquierdo uu martillo de 3,55 frente, 5 fondo y :|(i frente del fondo'eu todo 2-J4 nietrqs plano volitada uu veiute t'iiilirqiíil setecientos ochentaés.mdq's fres milésimas.
Otra casa de manipostería, tablas y tejas en la calle de Zu-rifittmaréada con el utioi. 2, coa 6 metros de freuto y 2J de feudo tasada en tres mil setecientos uovouta y cuatro escudos.
V eirá casa en la misma ca.le de Zaragoza designada eou el Húmero 4 también de manipostería tab.as y tejas cou 6 metros ,j fr ute y 2D do fqiido, vajoradif OI) cqqtrq iipil cqatrqcieqtos cui-sqJj:», InioVe escudos, jiert jueciquto al iucidonte‘ A 1« testa. mental ¡a de don Ciérneme Braza, formado A instancia de don Francisco del mismo apéli do eu cobro de pesos y pars la celebración du ut remate se ha señala lo el dia primero de julio entrante a «s une: de la mañana en ol juzgado en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagau con tal que cubran las Jos terceras iijitp! Jel tipo fio las tasaciones, las cuates oslan de manifiesto en Is 'Wrlbauiá según lite preveusioues do los artículos 55 i al 559 Je UL. di) E.jC.—Habana y mayo 31 de 1867.— J uanFrancisco liüdriguez.	R 3
Bu vntudde providencia del señor Ldo. don José de Luna yAuMiabar alcalde iqiyor del distrito de 8au Cristóbal^ retren-íiadapor ul escribano pqolico ifi. Gabriel Ramírez t^’Brieu se saco »publica subasta
Lüuitad'de la casa itúiti. 10 de la calle de Zaragoza en el Cerro,di manipostería, lab.as y tojas compuesta eu su totalidad d« Ij metros de fr uto y 45 lie fondo Casada todaen once mil seis-cinfius sesenta estq lo citi-uiouta njiiósimos, qtra casa de alto y l)»Ju litiufio ¿ti la misuia calle señalada cou el núiu. 19 con 6 usúosde frente y H A de fo ido, valuada eu cuatro mil cuatro-c. utus odíenla y uiiuve escudos
Otra casa de tañía i y lejas eu la misma calle do Zaragoza, mirada con el nu o. 21 c m 6 metros de fronte y 17¿ de fundo, ú idieu uo.s mil q liuiouto setenta y cuatro escudos, otra eu la l*[epiaCalle al uum.23 con 7 j metros de frente y 16 de fondo va '“»Jaén dus mil setenta y cinco oseados, otra do tablas y tejas en u (izada Ke.n del Gerr.oseiiiladu con el adulero 807 cou 1U¿ “rdrea de frente y 4ó de fondo valorada en nueve m i cient > se-venta y cqatro escudos, otra en li misma calzada ai núm. 835, c'"ia metros de frente y 42$ de fjudo tasada eu dos mil tresciou-treinta y seis escudos* '
V otra aula misma calzada al nfim. 837 cou 5$ metros de fei'ite y 42$ de fondo apreciad» eu dus mil cnatrocieu.0» oefieuta í Hele escudos, psrtetiacieutes al incidente A la testamentaria de 1111 Olemeinc .Hertuu lez Braza formado a instancia de doña .ng.irii i y Joña B mifacia de los misinos apelli ios contra el he-ereen i'oliru ejocut.vo de posos y para ot celebración de su '«»uta »e lia señalado el día primero do julio entrante a las once '■,:t mañana eu ol juzgado eu cuj o acto so admitirán las propo »to'Ones qut» se hagan con tal que cubran las dos terceras partes •I Upo do las tasaciones, las cuales est ul de manifiesto eu la es-/■baotasogua las prevenciones de los artículos 556 A 559 de la f de E- 0,—14ab-.na y mayo 31 de 1867.—LJo. Juan Francis-t» Rodríguez.	R 8
A eunsecuoncia do las diligencias promovidas pata disolver 7, ''im l.rr iu s° 'ied.nl quo existe euel ingenio deelaoorar azúcar Jül | “Usieres,” ha dispuesto el señor alcaide mayor del _ .loJo Hsieuy per ante mi so haga saber estarse dando los v gimes al indicado ingenio el cual está ubica lo en el partido de Jurieduzoiou de Matanzas. Y para su publicación libro ia ” Ul“- Haban.i mayo 17 de i867.—Br. Felipe Foruiri.
lí 1
.» sutede este dia pruveido ante mi por el soñur alcalde tmi V i	*u R® Balea eu ia tesntiueiitqriq de don J{a-
i" ' : ‘"srde Sa lia dispuesto so den los pregones de la ley A les fe* , i"1 R|ia4o por término do 30 dias, consistentes aquellos eu «as, un bote eou sus aperos, d"S ínulas,, dos carretoucs, 'luí U ve‘uiu sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro co-
111 Ufe e
i palomas, y uu corlo nubdario y ropas usadas, tasa-
> cu veinte y uu lu¡t ul)Sc¡outoi ochenta y nueve escudos;
^IMIoí	-	.
qus quieran hacer proposiciones ocurran «A veriti-Habaua mayo 22 de 1867-—Juan Re-R 31

hluid	» mayor ue lición por auto mi, ep it»s autos
Francisco Figarp.a cesionario de don Francis: contra los herederos do don JosQ Mana Cárrera e®toini rP0-'*."8, ha sonalaio paca el remaco de ios bi.mes de p^'-^eld'a^ del corriente mes á las doce dei dia en las ^«1 juzgado, consistentes diciios bienes eu tres casas siero dei iiorcon calie de Veiaz.quez números 98 y y cinco escudos
48 w «i bar
JUi' ‘«..i.
v,Jiute
t primera en dos mil ciucneuta
111 <i8UUü®» hi seguu laen mil novecientos sesenta escudos Im t|| ^ "dlosiin »s y U te era cala de Velarne* entre UuiUur.) 17 ^lU ,,üiUilliu y cal¿a de la Jnfnnta m irea ia con el c.eQl(i8' ! y í^ada ea md cuatrocientos catprce escudos tres-Nici()u,{ lleuta 'uiié-mnor. a uu de pie el que quiera hacer pro-..i1	hi aserio una de uncirlo a instruirse. Ha-
Pur VlVb 1H6/ -Cárl^ Laurent.	l¿ X 10
J ^ü[8?r'‘,ruhíaldo mayor uecauo, se ha señalado el j tí,s l,loxhuii euti itnte á las once de su mañana para el numero¿d je la c »lie «leí Kj(ido «jue perteneció ñ 0,«hi>4jJlcu l ü ^¿nlares tarad a en üoee mil seiscientos ochenta y °l’crta ti,,i w Ollatrocteuios treinta y un milésimos la cual tiene la ®l j>l¡B,ry h>euo tle su tasaciou.bajo las condiciones que exprtssa ^ "U «üiiGr^',Ct,V0 cuyo actü ll id« tener etecto eu el despacho ^wlíJG7 J3*111 CH^Ü de xManrique núm. 1*¿3.—Habana y junio 4 ^üt^l °CUí,aciou Uel e®-r*bano de Hacienda.—t\otouio °	9	K O 8
Vi	^	v « _ a /m ^
i**'' t| «uii jra„J1Uí tutest ido de dou Pedro Cano está dispuesto »lumie mayor lutarmu Je. d.sü'itq úa Sau Cristóbal
• '«* *1 V«Mi V rotti AS
...
y pór anta mi sé publique por medio de la 0»cet i oficial en treinta números consecutivos el plau de adjud.c icion propuesto por dou Diego Cauo eu la forma sigui-mte: se fija el valor dol al nucen de víveres titulano la Vida de Paris situado en esta ciudad calle deAgníar esquina á la de la Lamparilla en uu valor de soís mil pesos do los cuál js solo tros mil c irrespondén A la sucesión de dau Pedro Cano, y A don Diego ss adjudica e-os treamil pesos que pagara A la nominada sucesión cueste orden, mil quiuieuloi al vencimiento de dos añós A partir desde que se aprueu el aeuer do celübrrJo y los mil quiuientos restantes A os otros dos añosóseau A los castro de diiita aprobación, satisfaciendo int.utauto A los uuuoros hijos de don Pe 1ro y A (doña Adelina Arencibi», .viuda de este, de per mitad, lo mismo que ei capital eu su caso, la cautidad de diez y siete pesos mensuales, e itendiéudoso con non Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra mitad del nominado establecimiento.—Ilaba-na juui i 6 da 18 >7.—Ldo. Agustín Va'erio	G 19
En las diligencias promovidas por don Juan Nuñez solicitando se cite A los acciouistis de la Sociedad anónima “ El Fénix ” para una concurrencia, A fin de tratar del nombramiento de uu Síndico Administrador que ileve ia defensa de ía eomuui-dal de dicha Sociedad, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se cite eu tres nú iteró» de la Gaceta oficial a las representaciones de dou Félix BriseUoy don Antonio PiUaga puraque en el término de quinto dia concurran A la escribanía se iustruyau en ella de las cuentas de Administración, liquidación y división de los bienes de ia referida Sociedad “El Fénix” y digan por diligencia firmada, sitas aprueban en to las sus pules, 6 las impugnan, aporcibilos de que se importira la judicial aprobación A las mencionadas cuentas, y se procederá A euterar a cada socio de au respectivo haber,-quedando eu poder del actuario' para su oportuno deposito eu Arcas Reales el uaber que resulta al primero de los nombrados.—Y para su Cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Junio de 1867. —Por el L lo. ü. Luis Rodríguez.—JArlos R idriguez.	G 18
Aicaldia mayor de Alacraues.—Por la presente y por disposición dei señor alcalde mayor de este partido se Convoca por término do 29 (lias a ios que se crean con derecho A loa bienes de dou M inuel Aoreu fitiuciüu iute.tapo eu e. partido de Cá nadoca, haciendo ,e saber que bast í la fecha se bau presentado eo no herederos don Alojo Cirios, doña Muría Marcelina, don Pablo José dou Luis José, don Jo lé «larceliuo y doña Epifanía Mafia hijos iegítotr.os todos del caus inte y doña María Castillo.—Alacranes junio 8 de 1867.—Martin Cebados.	G 20
D. Manuel Pa trón y Hernand i-z, escribano público de Guerra, Hacienda y Marina de esta ciudal etc.—Por la presente de orden del señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad ein plazo a don Primitivo Sautainarma de esta vecindad para que dentro del término de quinto dia comparezca eu el juzgado A contestar la demanda que le tiene establecida don José González Ro liles vecino del partido de Maeurijes para que le forme es cri tara de venta de una casa tienda A que le pague 1.a mitad de los d irechos de alcabala sobre cuatro mil pesos valor de aquella y A igual otorgamiento eu cuanto A la morena Josefa apercibido en su defecto de rebe dia de quelas providencias se le notificarán en los ostia los del juzga lo. 1' para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana per rres números consecutivos for.no «I presento.
— Matauzas 6 junio de 1867,—V.° B.c—Antonio Bitanero.— MauuelPadrou,	G 20
Por auto proveído por el señor alcal le mayor del distrito do Colon don Enrique Meuendez A consecuencia de los autos de la testementsria det L lo. don Manuel de Mesa y Castillo, está m tildado se anuncie al publico por treiuta núuierosecim.eoutivos de la Gaceta oficial la adjudica ñon propuesta por los herederos mayores de los oieues pertenecie.ites A este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos maq cuyos bienes son los siguientes; —Todo el iqqobiaje do casa eu doscientos escudos.— uu bastón de carey con pqño de orq, dé bastante qsq, en veinte y ocho escudos, un caballo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas da plata, eu sesenta y uu escudo, eriudos; la negra Olaya criolla como de 36 afios de edad en mil escudos; Ídem Doinin5* como de 69 ídem en cuatrocientos Ídem; El negro Bstiif icio como de 18 años eu mil cien escudos; otro idem R ifael couu de 33 Ídem, en mil escudos; la casa calle de la Aleautariüa núm. 28 en dos mil noveciento cuarenta y cinco escu los trescientos ochmta milésimas, otra idem cade dula Puerta Cerrada, núm. 23 eu seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesoutq milésimas; otrq en la misu)a calle nfimero38 en mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua A la anterior y eii la propia callé número 40 eu mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas d ez m¡-ésimas; otra idein calle de la Florida número 67 en eqatro mil dooe escudos, setecientas milésimas; otra ifiein calle del Aguí la núm.219 en se s mil doscjeqto§ sesenta y sais escqfios ciouto cuarenta milésimas; otra idem calle df> lq Afialoja nqinero 205 en siete md oclioeleqtos cincuenta y siete escnlos ochocientos setenta milésimas, otra jlem calle de San Nicol s uúui. 136 eu veinte y dos init noventa y c¡u(M escudos setenta y cinco milésimas, otra ifiem coizada de Vives número 44 en 4809 es. 555 milésimas otra id. calle de la Florida número L84 en los mil setecientos escudos ciento treiuta milésimas. Para i^ae el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra AL escribanía del actuario A verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada.. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y junio7 de I8(j7—Por don Manuel Pnnentel.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
Por auto proveído por el señor alcal le mayor interino del distrito de8an Cristóbal, Don José Grbriel Ragéq aute iqi cu los formados por muerto de duu Autohio Piñón, 1n sido declarado iuttst ido ol fallecimiento dé ésto y pop sus herederos A los que según las L .yes deban secoderie m indándaseles convocar p ira que en elter niuo d > J) dais c mtafi m de<i> el úli mo anuncio comparezcan en este juzga lo A da lucir el derecho que les asist í, ap;reibidos de su peijuioio- Hibaua y Junio 8 de 1837 — L io. Agustín Valerio.	G 16
Por auto proveído por el soñor alcalde mayor dol distrito deSau Cristóbal por ante mi está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial con termino de tercero fiia A iqs per senas que se consideren con derecho A oponerse A la información que ha promovido doña Malía dé jós Angeles González Ibañez para acrpfiitar qpe esta enlazada óon los vinculó» de la sangre c»n D. Fei|X y D. Miuae! Xañaz del ¡ Castillo, y como ellos sucesora directa de dou Bimou de los mismos apellidos y doña Manuela González, y A demas parienta cou-auguinea y descendiente de dou Francisco Javier y doña María Teresa de Gordejuolo. Habana y Junio 4 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G 16
En los autqs que ha promovido don Julián Hernaiidez'contra doUa Gertrudis J'ereira hadispuestó el señor alcal ie mayor do este partido judicial de Colea que por diez números de la Gaceta oficial de la Habana se Convoque A la cita la Pereira para que deutro de tercero dia después del último anuncio so presente en este juzgado A evaauar uu acto de justicia eu dichos autejs y que dél mismo modo se haga saber A la referida Idereips qué el embargo prsveiiuyo <jqe se je discernió queda notificado.—Colon y junio 4 de 18671—itanuei V-Lavarfia,	GO 11
Juzgado dePaz de Cárdenas.—A. consecuencia del juicio de conciliación establecido por el representante en esta de la Compañía de Seguros contra incendios, titulaba “El fr.s,'1 contra D. Teodoro Ph'mney eu cqbrq de setecientos cuarenta y s.ote escuj-.s ochocientas sesenta milésimas procedentes de ¿uotas contributivas; y eu virtud de expresarse estar ausento en los Estados-Unidos el referido Phiuney, ha dispuesto el Sr. Juez de paz dé esta ciudad, que por quine« núm'ros consecutivos ■le la Gaceta oficial secohvoqqe ql repetido D- Teodoro Pliin ney para que en el término de dos meses, A contar desde esta fecha, ’comparezca ¿nesfó Juzgado por si. ó por medio de legitima representación, A contestar al expresado juicio, apercibí lo que de no hacerlo so procederá eu su reouldia íj lu que correspónda. Y eu cumplim ento de lo mandado libro la presénte Uá.donas Mayo 27 da ISdr—El Secretario—José L. Gavilán.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal p >r an te mi na dispuesto que por veinte números de la Ga iota oficial se ceuvoqueii uuevameute A los que se consideren con derecho a suceder A don José María Ossard y Marín para que en ese término co mparezcan A deducir el do que se crean asistidos haciéndose presente que ha optado a la herencia dou José Q ,sard y Babón padre que se dice del finado.—H*Bana abril 30, de 1 67.— Gabriel Ramírez.	C 9
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Ifim is Suarez proveí lo ante mi en 2fi del corriente conforme con e. dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Augueira en los autos del ¡ntsstsdo de don Jiuid Alonso González veciuo que fué de esta ciudad se üg dispuesto qqs por treiuta números consecutivo» de la Gaceta de la Rabana se qmincie al público el p.an de adjudicaciones propuesto por doña Mana de la O Medina viuda albuco« el cual es cem> sigue.—La viuda albacea y t-i dora de bien es doña Alaria de la Q Medina »6 adjudica todos los bienes da est« jú¡mo consistentes en una casa de vivienda situada en ia calle del Lucoro, de mamposteria y teja y otra ídem que hace esquina A la misma callo y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos eu qua fueron avaluad»» los muebles: asimlsm > so adjudica loa esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 49 años ds edad, tasado eil mil ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 años de edad justipreciado en 1499 escudos y un caballo color moro como de siete años y de seis y media cuarta de alz ida tasado en ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen ol total de nueve mil ciento doce escudos ciento uovouta y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte fdel total de dichos bieues por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adiudicacion A satisfacer las deudas que gravan la masa las cosías qua se causen h ista la terminación del juicio y lo aporta lo por ella al matrimonio asegurándola suma que ul-cancón sus uí ii.ii"» n jjos eu las casas qúe se adjulica y al abono dosei» por cielito anual como usura papilar cuando salgan de su abiigoy al eiueiu le .a hijuela que a cada uno corresponda tan luego eomo l.eg.io i uno de los ues casos de la ley. Y para su publicación y nfi 'i-.n corrospjii lieutes libro la presente.—Bejucal inayo 23 de 1367. — I >. Ju m Francisco Rodríguez. A 5
Por auto pío reíd > i.ir ei señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Dris.no« por ante mí está mandado se convoque por treiuta números éeuiecutivos de la Gaceta oficjal A las personas que se consideren con dorecho A heredar a doq Cristóbal 8ancuez Qsoriq, natural y vecino que fqó do extra ñaros en barrio do Guadalupe para que eu dicho término c imparezc&u A duducirelque les asista—Habana y mayo 24 de Í36 —LJo-Agnstin Valerio.	G 1
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mí eu la testamentaria de don Eduardo Franqu s se Indis puesto que eu treinta números consecutivos su publique el plau ule adjudicación prepuesto por el cqrador adlites de los menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra eu dicho tór-iljiqo a verificarlo, cuya adjudicación es como sigua.—Se adju ñica el solar de la caite del Aguila esquina de Apoduca por ia untad de su retasación porque ambas calles están mandadas eu sandiar y pierde con ella dicho solar muy cerca de la mitad de su terreno, el solar situado en Mariana» calle de Santa L icia esquina A la de Sau Francisco retasado eu ochocientos escudos reconociendo aJem.is el impuesto que posa sobre él de cien peses y tes esclavos Gnstooal de treinta y ocho afios retasado en mí! docieutos escudos, yei niulatico Néstor de ocho años retasa lo eu ochocientos escudos, por los dos terfiios de su relación. —Habana II do Alayo de 1867.—Felipe Foruan.
G 22
Roal Tribunal de Comercio—Por auto de seis del corriente se ha declarado eu estado de quiebra A D. Joso Carb molí dueño de la tienda peletería denominada “El Comercio” sita eu la casanú.úeVo 15 calle Teuieute-Riy habiónlose dictado tolas las providencias que para tales casos previene ei cód go de comercio; entre ellas se uom ira de Ju>z Comisario al Sr. Cónsulsus-tltuto D. R un >n Oarasa, depositario all. Joaquiu Uemegtre quieu reuuucio dicho eucargu úabioudosu nombrado con posto«
ridridal eu s i lugir por Auto (ie 8 del cflr.-ie.ito A D. Julit J.ja Mifsset qui u lo'aceptó eu diligencia de la ursma fecha, 8a ha señalado para la primer» ¡unta general de acreedores ol dia 1. ° de Julio próximo A lis doce de la miñauaeii la sala de audieu-clas dei Tribuno; babeados i retrotraído ios «lili tos del íeferi-d ■ a itn con ca ria 1 ue p ir a i >ray sin perjuicio úo tercerj al dia 16 de Alayo próximo pasaio, -y se manda publicar diciia declaratoria de quietra po.r esto orden y edictos con iuclua.on de lo quo presenoeel art. 1057 del mencionado código, que es lo si-g i-ute—“Li prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrajo, sino al deposittno no.uorado bajóla penado no qurdur descargados en virtui de dichos pagos ni entrega do obligado.íes i|ue tmgau pendientes A favor déla masa, con prevención á lo las las personas en cuy > poder existan pertenencias de D. José Gsrbjuell llagan manifestación de ellas por uotas que entregaran al Sr*Ju(fz comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cé «pliees eu la quiebra; y se convoque a los acreedor is para su as.steacia A la primera junta general bajo ol ap rciblui euto de pararles el perjuicio que baya lugar. Habana Junio 12 de ]8o7--Eeruando de Castro.
C	O	16
El Sr. D. Luis	Alda	Alcal te	mayor dol	Cerro ha	dispuestojeon-
secueucia de lo sautos formados de oficio contra D. Máximo D. B mcliet por golpes al asiático Dinias Sánchez cuyacausa cursa euel júzgalo de Guanajay—|iie entres números de la Gaceta oficial se le haga saber A dicho asiático Donas, si quiere mostrarse parto en di -lía causa lo verití (Ue en aquel juzgado. Habana	y	Junio	8 de	1867.—Br.	Juau^Francisco	Ue los	Reyes.
A	18
Eu la testamentaria de dona Merced Barrios y Miranda quo cursa eu ol juzg ido del distrito de Colon y por ante mi lia ais-puesto ul Sr. alcalde mayor so publique en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial ol plan de adjudicación propuesto por las parte.» ol cual es como sigue: Doña Amalia B jsmeniel se adjudica la casa calle de Estevez núm. sesenta y seis par su haber reconociendo ul impuesto que tieu i A favor de doña Pilar de Sierra y ademas exhme cuatro mil pesos eu ef estivo J la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará A su padre dou Gregorio por cuenta délos set-cientos uoveuti pesos que alcanza. D. Santiago Bosmuuiel se adjudica los esclavos Isabel lucuini, Isabel criolla, y José Margarita, por los dos tercios de sus tasaciones ascendentes A mil doscientos treinta y tres pesos uu tercio los expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso ooin-densa; hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos perciban la cumtta que legalineute deben obtener.—Y cumpliendo con lo mandado :i tiu de que tonga las debidas publicaciones lioro la presunto.—Habana 11 de Alayo do 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
l><; oficio.
A consecuencia de los uutos de intestado del ultramarino donjuán Areses se lia servido disponer el seiior aicaide miyor de esta villa e i providencia del dia 21 del corriente por ante mí, se convoque A ias personas que se crean con derecho A Usure-siou en el indicado juicio paia que concurran cu ol término de 30 días. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Gienfuegos 23 6 do Mayo te 1867.—Rafael de Villafuorte.	G O 29
El Sr. Alcalde mayor de Doten en esta capital, en la causa que se iustruye por desaparición del negro (Jreoencio o Inocencio Aloman, da la casa de Felicia Rodríguez calle de Penal-ver número 53, el tres del actual, lia dispuesto quo partios números de la Gaceta oficial se ilame á las personas que puedan dar razón dol paradero de dicho negro. Ribaua Junio 13 de 1867.—Teodoro Sánchez	0 0	17
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante ini se convoquen por tres números de la Gaceta oficaii A D. Eusebio Mora y Ramírez celador que fué del barrio del Angel y A D. R un ni Valdó.s ó Leal para que dentro de seg indo lia co upa ezcui eh el juzgad i A ¡as ocha de la maiiaua. Y para su pub ¡cachón libro la presente. Habana Junio 12 de 1367 —Fraucisco de Oastro.
C O 17
A consecuencia de la causa formada por alzamieuto y fuga do don Gerónimo Pijuauque cursa por aute mi: lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta cludq I, que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, se baga sabe; al nominado Pijlian, comparezcan ou dicho juzgado y por micouducto dentro d» quin to día pava evacuar un acto de justicia, asimismo lia dispuesto i^ue per dicho medio y término so convoquen A las personas quo puedan fiar razou dpi paradero nominado don Gerónimo Pijuan. su inserción ei; la Gaeeoa oficial dirijo la presente.—Bejucal junio 13 de 1867.—José de Ortega notario púbdeo, G O 29
El seqer alcalde mayor del distrito de Colon on ia causa quo S» sigu» por la caída que d¡6 ei negrito criollo Grispin, de la azotea de la casacalle de Gervasio esquina A la de las Lagunas donde vive D. G róuluio Turró, ha dispuesto el Br alcalde mayor que se llame por tres numeres de la Gaceta oficial A las persouas que puedan dar razou del bocho y molo de suceder.—Habana y junio 1U do lo67.—Por marídalo de Su Si ia.—Teodoro Sánchez.
G O 20
A consecuencia de la causa criminal formada por heridas al asiático Raimundo el dia trece de Abril último eu el currt m Bj-yeros, fino de los da la Ciudad de Santiago, correspondiente A esta jurisdicción, que ,cuisi por ante mí; ha dispuesto el Sr. alcalde Mayor de esta ciudad, que por tres numeres de la Caceta oficial de la Habana, se convoquen las personas que puedan dar raxqu fie. dicho hecho y sus circunstancias, para que dentro de (fuiuto dia comparezcan por mi conducto A manifestallo. YA fin de que se inserte en la Gaceta oficial dirijo ¡la pre-, seute. Bejucal junio 14 de 1867. José da Ortega N.darlo públoo,	G O 20
i En la causa criminal que instruye el señor alcalde mayor del distrito de Belen por aute mi; para averiguar los autores y cómplices de la iinpros ony circulación de una pastoral que se supone impresa Hibaia 1837.—Imprenta ,da Qutierréz. oaile dol Teniente Rey nú n. 5, que s> atribuye al Excmo ó limo. Sr. D. Fray Jacinto María Martínez y Suez, Obispo de esta Diócesis
cuyo qqjeto er dotiore litar el carácter sacerdotal de S. E. I. ha dispuesto Su Sría. que se convoque por-la Gaceta oficial en seis nú ñeros seguidos a las personas que tengan noticias de quienes sean los autores, cómplices ó encubridores de tal publicación, para que comparezcan en el juzgado A declarar lo que Its conste. Y para que tenga efecto dic.ua convocatoria libro la presente. Habana Junio 8 de 163,'.—B(.'FelipeFornari.
ü 17
El señor aloalde mayor del Cerro por aute mi en la cansa por hurtó de vanas piezas de ropa A «lona Candelaria Gu tierrez y morena Eusebia García h i dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial so convoquen A las personas que están enteradas del hecho y sus circunstancias, pala <fno dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar lo quo tes conste. Rabana Junio 11 do 1 rí6 7.—Lio. Luis Rocjiiguqz,	G O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante uii en las diligencias promovidas por suicidio de dou Facundo Y¡Ua lia disjmosto que por tres números do la Gaceta oficial se eouvo-qui-u A las personas que estén enteradas del hacho y A los parientes del meuejbúafio Vhfia, A los primeios A manifestar lo que les oonuté, y los segundos si quieren mostrarse pane. Y para su publicación libro ia presente. Rabma Junio 8 de 1867-—Ldo. Luis Rrodriguéz.	Q G 18
El señor alcalde mayor del Cerro( por apte mi ha dispuesto, que por tres nóiperos de la Gaceta oficial se convoque ( lo i que ésten enteradqs del hurto do unos objetos hecho ai' negro Bernardo esc ave dd D,r. D- Francisco Fesser como fi jas cuatro du la madrugada del dia siets del qctuq! parq que dentro de tercero dia del ultimo anuncio convalezcan on el juzgado A declarar lo que les conste. Rafianq Julio 3 do 18 >7-—Lio. Luis Rodríguez,	Q O 18
Él señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial y cen término de quinto dia se coavoque a don Félix de la Fuña vecino quo fué de Jesús del Moute para que comparezca á evacuar nu acto de jqslicia —Habau junio 13 do 1367,—Ldo. Luis Rodrigue*.
G O 19
El seiior alcalde mayor fiel distrito del Cerro por ante mi en las diligencias por el fallecimiento de don Eleutério Agnads ha dispuesto que pq, tres quineros de la Gaceta oficial se convoque A los parientes fiel mis no p ira que digan siqniercu mostrarse pane.—Habanajnnio 11 de 1867.—Lio, Luis Ro Jiignez.
G O 19
El señor alcalde mayor del Cerro por ante mi ha dispuesto en la causa formada por hurto de unas dulceras y un porta-bouquet de plata al Dr. don Justino Valdés Castro, se convoque por tres ulimeros de la Gaceta oficial A la» personas que estffn enteradas dei hecho y sus circunstancia para que dentro do tereero dia del último anuncio comp irezcaó en el juzgado a declarar lo que les conste.—Habana junio 11 do 1367.—Lio. Luis Rodriguoz.
G O 19
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis» puesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A doú i Auroro López natural de OrizAbal ( Méjico) soltera, costurera, de 22 años y vecino que tnó de 1a calle do Luz entre Aguacate y Villegas para que dentro de nueve días despu :s del último aiiuuciu se presento en este juzgado A evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—H ibaua y jumo 13,de 1887.—Gabril Rnnirez.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito dol Ceno lia dispuesto se vouvo pie por tres níun :ros do la Gaceta A las personas qua pue-d in dar lazou quien sea el a itoi 5 a , o.os del hurto do uu caballo moro mosqueado dei potrero El Cacagual eu el partido de Puentes Grandes, el dia 39 de mayo último, para que coinpsrez
can eu este juzgado situado on la callo de Mauricfu : nqm 12.3 A declarar lo que le conste.—Habana jqaio 12 de lo67.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 19
El señor Alcui le msyot fiel dislrito Cerro por Auto mi, lia depuesto q u por este orlen y eu trei u, nos se cmvoqueu A las p 'i'sou is q le p ie i in d tr razou de quien s sean na blanco y un negro que el dia 22 da Mayo últi n> hurtaron un saco de noche conteniendo obietos do perfumóla de la propiedad d > don To ñas tiaya y cuyo saco dejo el referido Raya en li puerta de uua casa de la calza ia del Cerro A fia de que dentro de tres días de: Ultimo au m úo comp irezca i en el júzgalo A declarar
lo q ie íes conste. Habana Ju lio 8 de 1367.—José Nicolás de Ortegn.	G O 16
E! Sr. alcalde mayor de Jesús María Aexhorto del Sr. alcalde mayor do Sagua la Grande hadisouesto que por treinta dias consecutivos so c mvuq le A los lieredsrosd» dou Félix Chavea veci noque fué dei partid) do Alvurez para qu> oomiarezcl en dicb término eu aquél juzgado con los dosumeutos justificativos A hacer valer las accione.» do que b > crean asistidos, Y cumplieudo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 27 do J867.—Br. Andrés Mazou.	G I
Relaciou de las partidas de costas que existan ptndientes de pago éu la escribauia deestejuzgauo por uo haberse preseutaio A cobrarlas los interesados.
Escuds. Mil«.
Causa seguida contra D. José Ramos por evasión y estupro de doiía Luciana Hernández. A D. Romualdo Naranjo y D. Francisco
Eguino.................-......... . ........
A D. Pedro Valdés y D. Francisco Eguiuo.. Causa por daño contra derecho A D. José Rosario Montano,
Al redactor del Omnibus de Pinar del Rio.. Causa contra D Migusl González por lesionas A Francisco Martínez
Ldo. D .Juan N. D olz...... ...... .... ....
Idem D. Eugenio Troncoso_____________ ....
Idem D Miguel Araoz............ ....
Idem D, Mauuel GoJinez....... ...........
Prorateo en les criminales contra Antonio Barrios por hurto.
D. José Rodriguaz y D. Alejandro Tuya.... D. Pedro Val.té» y D. Fraucisco Eguino....
D. Antonio Díaz........................
D Juan Cnni..............................
1). Juan Moutalvo y D. Rafael Correa_____
D. Domingo Cauo_________________________
D. Ign ¡icio Cruz y D. Francisco Calero..... Causa contra U. Antonio Coude por haber negado su firma.
D, Fraucisco Castro......_____...........
P.-orateo en los criminales contra 1), José Acebo por lesiones A D. Jusé Altnaida
D. José Seoane — ... ...... ..............
Caus i contra D. Manuel Victoriano Zambra-no por incesto
D. Rifael Jiménez y D. Jaime Riera.......
D Ignacio Berra y D. Benito González.... D. Indalecio Aivarez y D. demente González ----------------.........................
Proriteo en la causa sobre hurto de cerdos de la hacienda la Grifa.
D. Irene Linares........................
D. Jaime Moscoso------ ...... ............
1>. Antonio Abin y D. Peiro Martínez....
D. Francisco Domínguez...............
D. Antonio Bastillo y D. José N. Noval....
D, Pe 1ro González.......................
D. Fermín Moscoso y D. Francisco Gómez..
D Auton¡7 Domínguez......................
D Narciso Cusell................ ......
D, Irene Linares....................
D. Nieves de la Cruz....................
Redactor del Omtiibus de Pinar del Rio....
D. Pedro Rentó..................... .....
Prorateu en la causa contra Francisco Puentes por evasión do doña Josefa Ramos
D. Narciso Cusedy D. Clemente González ..
D. Narciso Cusell y ü. Ramón B anco------
D. 81 ilion Ramos........................
D. Narioso Luse11........................
Causa contra ü. Vicenta Quintana por lesiones A D. Agustín Sei ty.
D. Antonio González------- .....-----....
Causa por evasión do doña Rosario Valdés:
D. Simón Fuente.......................
D. Pedro González y D. Diouisio Lirenzo.. Prorateu en la causa contra D' Autouio Conde por haber negado su firma.
1). Francisco Castro........... ....
Prorateo en la causa por evasión do doña Mafia do la Merced Crespo,
D. demeufe González-------........-------
Pr.qqteo on la causa sobre juego prohibido en él pueblo do Guane.
D: Francisco Do ninguez y D. Narciso Cusell
D,PedroMurietay D. Narciso Cusell.______
D. Narciso Cusell-----------------......
Prorateo en los criminales por lesiones contra D. Clemente González y D. Agustin Martínez. D, Autoui SalaUoy D. Jacinta Gañí......
D. Benito González y D,. Augel Monte....
Prorateo on la causa contra 0, José Bar» quiny J,ose Ramos por lesiones.
u. ¿uan Castañeda y ü. José B. Espinosa.. 0. Antonio Villegas y 0. Simón Fuertes....
Querella producida por 0, Fraucisco Gamar-ra contra 0. Manuel Lacorra.
0. José Zayas y U. Francisco Roja......
D. Francisco Quian y 0, Temas González.! Querella producifia por 0. Jaime Ainiat, contra 0. Gregorio Miranda.
0. Gauriel Ramírez ..... ............ ...
Ororateo en la causa contra 0. Tomás Vaz. quezzpor injuria.
0. Narciso Cusell______.............____
0."Pedro González..................
Prorateo en la causa contra O. Miguel Ramos por eva.siou de doña Merced Orespo.
0. Agustin Sesty.........................
0. Clemente González.....................
0, Francisco Berges.... ............	-.
Prorateo eu la causa cotia Antonio Barrios por hurto A Cárlos üotomé,
0, José Rodríguez y 0, Alejo Tuya........
0 Pedro Valdés y 0. Francisco Eguino.... 0. Antonio l)iaz y 0. Narciso Gusell......
0. Juan Ouní.............................
0. Juan Montano y 0. Rafael Correa......
0. Jjgnacio de la Gruz y 0. Fraucisco Gas-tro.
_El señor alcAlfie mayor del Corro por ante mi lia dispuesto en la caqsa formada por el suicldia de don Juan Jiménez que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A las personas que estén enteradas del hech > y sus circunstancias y A los parientes de Jiménez, A los primaros para qus deutro de tercoro día comparezcan A declarar lo que tes constó, y á los seguidos para que ene, mis rio término manifiesten si quieren mostrarse partes liaban« 9 de junio do 1837.—Lio. Luis Rodriguoz.
G O 19
El s m >r alcalde mayor del fiistritq dol Cerro ha dispeesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Antonio R illdor sereno que fué en el barr.o del Cerro para que .(entre do tereero lia ooin,> irezca en el juzgado calle de Manrique número 125 A evacuar uu acto do justicia. — ilaoana junio 13 de 1867.—Ldo, Luis Rodríguez-	G O 19
El Sr. Alcalde imyor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por aute ini so coucuquou pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial a 0. Ensebio Mo is y hainirez celador del barrio del Santo Angel y A 0. Ramón Valdés ó Leal para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado A íus ocho do lá "mañana A ser notifica los del tallo dícta lo eu la causa formada contra el aciátieo Antonio Campos oor h nuicidio do Doña Magdalena García, Habana Junio 12 de 1867—Francisco de Castro.	C O	18
Alcaldía miyor de Alacraues,—Por disposición del Sr. Ai-caldo mayor de este partido se convoca A todas las personas, que se crean con derecho A los bienes de U- Ignacio Liborio del Pino, vecino que fué de esta jurisdicción, y cuyo fallecimiento intestado se anuncia, para que eu «1 término de treinta dias se presenten en este júzgalo A deducir el qu : les asista. Alacranes y Abril 27 de 1367.—Martin Cebados.—Escribano público.
C O	15
A consecuencia de la causa formada para averiguar los motivos do la muerte del asiático Ch ucniomy que falleció repeuti ñámeme en el potrero Galeras propidadue don José María Vafee en la noche dei 16 de abril último lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1 de la Habana A las personas que. pue lau dar razou de ese hecho y sus circunstancias para que ueuiro de quinto (lia después del último anuncio comparezcan eu este juzgado A manifestar (o que sopan. Y para su cuinplimiruto libro la presen te.—Bejucal junio 6 do 1367.—José ilo Ortega notario público.
0	Domingo Calvo ........... ............
Prorateo en la causa por daño contra derecho
A D. Higiuio Montero.
Redaetordel Omnibus de Pinar del Rio..... D, José Vlaria Amaga y D. José M? Oastro.
D. Narciso Gusell______________________
0. Ramón Blanco y 0. Narciso Gusell ......
0. Rafael, José Diaz ..............
1	>. Narciso Gusell y D. Avelino Boeauegrit. Prorateo en la causa contra 0. Facunda Gato por evasión de doña Petrona Hernández
0. Antonio Bqarez Solis y D. José Navia...
0aus« contra 0. José Gala por evasión do doña Abrahana Carmona
0. Romualdo Naranjo...... ...... ......
Prorateo en la causa contra D Ramón Martínez por evasión de doña Josefa Puente.
0. Manuel Calvo y 0. Tomás Ramos......
0.Narciso Cusell................  .......
0. Narciso Cusell y 0. Tomás Sigarroa....
D.Nurciss Cusell-------------  ..........
Sr. Cura párroco de Pinar del Rio........
0. Juan Liuares .......................
Contra i). Manuel Día/, y Diaz por evasiou de dona Perfecta Otaño.
D. Andrés Gutiérrez ..... ........-......
D. Mauuel Araujo.....-----------  ......
I\ José María Oauo.......................
0. Santiago Guiierez Celis..........
0	tusa contra O. Francisco Puente por evasión de doña Josefa Ramos.
0. Narciso Gusell y 0. Clemente González. D. Narciso Cusell y 0. Ramón Blanco .....
ü. Simón Ramos......... .................
0. Narciso Cusell................
Prorateu en la causa contra D. José Barquín y otros por lesiones y continuada» por falsedad.
]). Joaquín Piulado...........
0. Juan Sigarroa.........................
I), llamón Blanco............ ............
D."Simón Fuentes.........................
0. Francisco Laureiro ...................
D. Jo.-é Navia...........................
Prorrateo en la causa anterior.
0. Ramón Blanco.........................
0. Simón Fuentes..........—_______......
19, Francisco Laureiro...... ...... ......
I). José Navia............ .... ...... ....
Exhorto del juzgado de paz do SaH Juan en el expediente promovido eu cobro de escu lo- se-isuido por 0. Miguel Almoina contra dou Anastasio Parea. .
0. Antonio S dorio ..... —.............
19 Juan Hernández y 0. Felipe Rodríguez. 19. G regoi io Sen ano ..... ...... ...... ....
0. José Ourbonelly 0. Olegario Blanss....
4). Esteban Moreno------------------- ....
0. Anscloto Martínez ....................
1	itestaio de 0. Francisco Vicente Ramos Sr.
Cura párroco de Gil une...... ......	....
0. Juan Serrano........-.---.--.........
0, José Caso y Luengo....................
Al mismo...........................
A 0. Florencio Diaz Perera...............
A 0. Juan N. Dolz —......................
A D. José Manuel Aizpúrua................
Autos que »¡guió 0. José Rafael Díaz contra doña Rosario Hernández sobre terreno.
19. Bernardo Ferreiro...................
Intestado de 0. Nicolás Baños.
Ldo. D- Juan N. Dolí....................
0. Miguel Araoz ..........................
0 José M" Rendon.........................
Intestado promovido por D. Jaime Aimat sobra las haciendas Baja y Rio del Medio.
19. Juan Linares________________________
D, Bonifacio Gavilán.....................
lutestado de doña Dolores Jordán Perera.
D. José Valle y D- Angel Gutiérrez.......
Iiitcsrado de doña Teresa Garriga de Aldea. 0. Tomás Fernandez y 0: Tomás González.. 0. Tomas Fernandez y Felipe Venero......
Idem y 0. Jacinto Porras...... ..........
0, Manuel AguilayD. Jacinto Porras......
d! Tomás Fernandez y D. Luis Moreuo....
19, Narciso Cusell y D.¡Rafael Diaz......
Sr. cura del Sábalo.»»»..................
D. Manuel ArKuea—•••• ••»••« ••••••....»«
Rulos autos de D José María Hernández contra 0. Fraucisco Lazaba sobro uuos terrenos.
0. Mauuel Aguila y 0, Nirciso Cusell.... ^ ijj 0. Gonzalo Díaz contra doña Rosario Hernández sobre escudos.
A 0. Isidoro Arroyo..................... 4
A 0. Panfilo Suarez......................	4
Suma escudos......... 383
MAutua Mayo 31 de 1867.—Juan A,- Cajigas.
310
	0
4	500
2	250
6	....[
6	250
5	625
3	250
2	750
1	62 >
1	625
	500
2	500
1	125
2	509
....	875
1	250
	750
2	250
2	250
2	250
3	500
• mm	750
1	626
...	750
1	625
6	
1	625
	750
	750
	756
• e e	750
2	375
2	375
3	375
2	. _ _ _
• • •	875
1	....
4	125
9	500
4	750
4	
1	625
2	750
1	Y25
...	500
	500
...	500
4	250
2	....
1	125
1	125
7	
	500
1	509
2	123
1	
1	525
	875
	875
	375"
1	375
mmm	375
	375
i	590
2	
2	....
	375
	750
3	250
...	750
...	750
1	875
3	250
m-mm	625
3	259
I	625
3	259
24	625
2	750
	750
	750
4	....
4	750
2	500
l	125
1	250
I	
1	....
2	500
4	....
2	....
3	....
	250
	OSO
V -	250
	250
9	
4	125
2	825
2	2.30
7	125
2	500
• • • •	500
19	259
4	125
....	125
1	375
11	250
18	250
2	750
15	500
30	....
5	750
2	
2	....
4	—
2	125
2	125
2	125
2	125
2	125
2	125
2	....
4	60
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor do Je-
ten^tteh* P ’í *Ut® mi4cjmtecuoueiade los autos promovidos por dou Urbano Lemus Uae.eud. eesion de bienes A sus aersodores ha dispuesto se haga saber a ios acreedores de este que lo son d! Joáó ¿ladiedo, dou Uainju del Valle <lnn	\	•
don JuauGiierii, don José Carbajal,’ donjuán CatalA^ déu Jo”’ Mana Quintana Guerra, dou José Quintana Mirabal, don Ramón Blanco, dona Luisa García, dou Dionisio R oig, don José Güe ro don Juan Lazo y compañía, don José Canal, don Juan Reyes y dou Celedonio del Valle, para que dentro da veinte días se oiteañu ten sueste juicio con los títulos justificativos de sus créditos oor conducto del actuario. Y para su pub.ijac.ion libro la ureamn« — Habana juulo J2 de 18>7.—Mauuel Padilla de Aguiar.
,	,	G ¿ 19
En el juicio voluntario ds acreedores de Vizoso y compañía de ests comercio y vecindario, ha dispuesto el señor alcalde m tyor do esta ciudal que eu tres uumeros de la Gaceta oficial de la H»-baua se cite a todos los acreedores que lo suu don Agapito 8au •• pr:au, ores. Peña y Hirmauosdoa Juau Rivas y compoñia, 0.
1 .0 Rp iriguez, uoa Isidoro Gisot, 0. Francisco González Cote,señores Urquiso Berdiay compañía y dou Sebastian Socorro, pera la junta general que dobs teuer efecto ei dia 13 del corriente A las ouce da la mauaui eo ei juzgaducou «1 lia de elegir un sindico representante común, adviniéndose A dichos acreedores que solo pudran asistir alacio te. que tengan presentado sus respocti. vos títulos justificativos y ios que,y lo i. presentaren euel acto. Y para que tenga electo hbro la prese,ite.-UArdenas jumo 3 de 16o7.—Ratael de Zsya«'	^ j ]()
Ei señor dou Luis de Al la alcalde mayor del distrito dei Cerro hsdisp leste a cousecueucia del móldente A la cesión de bienes de dou Vicente José de la Piedra formado para tratar déla calificación de su crédito que en tres números consecutivos de la Gacetu se convoquen A les acreedores de aquel para que ene término de quince días so presenten cuu sus uueuin jatos califica ti vos da su crédito y eatrogueaal síndico L lo. dou Santiago Dan ció Bello 011 su estudio calle del Oeispo núm. 1 apercibidos d que pasad I dich) término sin verificarlo serán postergados en 1 sentenciado graluaoiun y do sor calificados y graduados A su costas—Habauajumo IV de 1867.—Br. Juau Francisco délo Reyes.	G I 15
El señor don Luis da Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto A cousecueucia do las diligencias promovidas sobre el fallecimiento intestada do don José Gregorio Domínguez que en tres números consecutivivos de ia Gaceta oficial so convoquen uuevameute A los herederos de aquel para quo eu el termino de 29 días sa presentan a deducir ei derecho que les asista habiéndose presentado »olote viuda doña Dolores Guerra. Habana Jumo 1. 0 da 1367—Br. Juan Francisco de los Rayes.
,	G I 15
A consecuencia de los autos intestado de doña Maria Claudia Rodriguoz de Márquez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor do este partida judicial por aute ini que por medio da la Gaceta oficial de la Habaua en tres números consecutivos se publique haberse declarado botaderos de la citada Rodríguez de Márquez A dona Bafaela, don Manuel Francisco, doña Petrona, dan Manuel Miguel y doña Maria Ildefonsa Radriguez A fin de qu»
«i .¡»i,..»».	---- ,.0Q jordcuo 4 |os nimias de
dentro da! término legal, lajlgas.	G 15
»alcalde mayar del distrito oaquiaQueipa ha dispuesto que per lies números consecutivos de la Gaceta oficial so anun cié la proposición de asegurarse eu fiucas idóneas cuarenta mil esculles Atavor de cuatro hijos menores del testador para devolverlos ó pagarlos en uno de los casos de la ley y mientras tanto sari,ifocer el interés dol ocho por cieuto anual pur mesadas A fin de que el que quiera mejorarla ocurra A verificarlo eu el término de tres dias del último auancio.—Habaua junio 10 de 1887.—Por don Juan Francisco Rey es.—José Nicolás de Ortega G 15 En las diligencias formadas para asegurar A los menores don Feliciano Valles y pardos Maria de Regla y Benvenuto Cárdenas la suma de ochocientos escudos A la primera y trescientos cuatro escudos ciento cincuenta milésimas A ios segundos ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Bulen en providencia del dia 4 del que rige dictado ante mi qu» eu tres num»-
G O 15
PARTE NO OhGSAL.
Domingo 16 de Junio de IS67.
OACET1N.
Ferro-carril urbano.—Otra vez y van cincueuta. Mal como nosotros somos testarudos cuando creemos teuer razón, machacaremos aunque sean mil si necesario fuere sin embargo do estar ciertos de que equivaldrá A predicar eu desierto. Pues seünr, volviendo A la carga diremos que en el interior dy los coches del ferro-carril urbano se sigue fumando como si el humo dol tabaco fuese agradable para toan el mando. Si se tratase de carros de hombres solos, como nos hallamos euel país eu que se cultiva la preciosa hoja de la Vuelta-abajo que muy auieuudo, mas de lo que los fumadores quisiera se reemplaza coa la de la Vuelta-arri-ba, y corno el que mas é el qu» meaos, todo el que tiene barbas aunque se las rape fuma, poudriamos punto eu boca; pero oomo sea ei tabaco de la Vuelta-arriba ó la de abajo elresultadu de su combustión desagrada A las señoras así se convierta eu humo, eu ceniza ó eu saliva, estamos eu el caso aunque pertenezcamos A la útil clase de los cuusumidores de la nicociana, do protestar una vez mas contra la falta da galantería de nuestro sexo. Las consideraciones que tanto eu público como eu privado debemos al bello, nos pone eu el cato de hacer osle pequoño sacrificio. Convenzámonos de ello! Nadie as morirá porque deje de fumar durante media hora; mayores privaciones se impone Amonado el hombre liu que pur eso diga esta boca es una. Por una hermosa hacemos toda clase ds extravagancias conviniéndonos cuu frecuencia de hombres eu niños, y sin embargo nos negamos A quitar el tabaco de la boca cuando sabemos que A una dama incomoda. Bien sabemos que hay personas que caaulo se trata de su comodidad dicen; ande yo caliento y rabie la gente; otros iufrigon por irrefl »xión ó por falta de costumbre ó por ignorancia el deber que tenemos todús en público de uo molestar A nadie; muchos en fin hacen una cosa mal hecha con la conciencia do quo uo obran como deben, porque se lo ven hacer A los demás. Pues bien; todo so arreglaría coa la mayor facilidad, si la empresa del urbano pusiese uu aviso eu el interior de los carro» en que pudiesen leer todos: “EttA prohibido fumar un este sitie”, y se diese la órden A los conductores te hacer observar lo dispuesto. Esto se acostumbra eu otras muchas ciudades y no vemos motivo para que uo se acostumbro también en la nuestra.
Veatro de verano.—Temíamos que el público uo tuviese boy do - le divertirse y cou sumo placer neicos visto que nuestros te-mor»s eran infundados. El teatro da Verano vuoive.á abrir sus puertas, y la compañía dramática que con aplauso lo ocupaba ó parte de ella al menos ha resuelto muy acertadamente continuar por ahora eu él sus repreaentaeioues poniendo en escolia uno du esos dramas que no tendrán mérito literario, pero que tan del gusto de la generalidad son aquí como on todas partes.—Bueno ez que los que durante la semana entera están entregados ai trabajo tengan siquiera el Domingo donde pasar algunas horas de distracción. Es preciso que el trabajo y el p.acer alterneu. De otra manera la vida en vez de ser uu beneficio seria uua verdadera carga, Veau los lectores en el anuncio que en el correspondiente lugar insertamos cuales suu los elementos de la función de osta noche
El Hombre haciendo uso de una de tas dotes que mejor lo ca-ractsi izan.—Ss ha calculado que el hombre, por termino medio, haola unas tres horas al día, ó sean cien palabras por minuto, 6 29 páginas eu 8.0 por hora. Resultando, por consiguiente, que cada individuo habla lo equivalente A 600 páginas por semana, ó lo que es lo mismo, 52 gruesos tomos por año. Ahora bien; (creen ustedes calculable ¡o que hablau las mujeres? Pues no ha uabido todavía quien se atreva A ello.
Cohgio dt San Franci.co de Asis.—Ssgun un elenco quo acabamos de rocibir, el luues, 17 del actual, A lai 5$ de la tarde, comenzarán ios exámenes generales a que han de presentarse los numerosos alumnos del acre jitado “Colegio nacional y extranjero de San Francisco de Asís” situado en ei Cerro, y A cuyo frente se baila el antiguo y entusiasta profesor, el Sr. D. José Alonso y Delgado. Reservándonos decir algo acerca de esa série de aetos quo no dudamos quedarán brillantemente, pues no debe esperarse otra cosa dei orlo del Director y del talento y experiencia »1» ios profesores que le acompañan on sus nobles tareas, aconsejaremos por hoy A los padres de familia concurran A ellos A fin de convencerse por si inisuies délos progresos que durante e. año han hacho sus hijoB. Este es un deber preferente en ellos, pues en el Animo de todos debe existir la convicción de que han confiado la educación de sus hijos A personas capaces d» no dejar burladas sus esperanzas.
Llegó y no llegó.—Decimos esto por la compañis dramática de Torrecillas. Llogó, porque efectivamente en la Habana ss halla el director cou algunos de los acto es que A sus órdenes trabajan, y no llegó, perque faltan muchos de ¡os artistas que ia forman, Uuos por enfermos, otros por por daseuidados y otros eu fin por tener que ausentarse, es lo cierto quo la compañía se haya imposibilitada por »iioia de inaugurar sus trabajos en el giaa teatro como se esperaba. Tareco sm embargo, que asi que hayan vuelto A ingresar en ella tes quo filian dará principio A sus funciones. N*s alegraremos de qus asi sucedí cuanto antes, porque no podemos conformarnos con ia idem de poseer uno da los teatros mas hermosos del muudo y verlo no obstante cenado por falta de espectáculos que lo ocupen. En la Habana, durante
el verauo tolos son inconvenientes.
Horrar A la mentira.—Uun señora, su nombre no hace al caso jeven y bella, »« ve eu la triste nece»idad, hace tres año» de constituirse ou enfermera de su esposo, que aunque jóveu auu se halla atacado do uua terrible é incurable enfermedad. Asi es que nadie eu ia casa alimenta esp tranzas de que se salvo. El enfermo tiene uu criado de mano que es el encargado de recibir A la» personas que llegan A informarse del estado de su amo. Nosotros no sabemos si el criado en cuestión tiene mas conciencia que los demas de su clase ó mira cou tn is disguato la mentira. Lo cierto del caso es que cuando entra alguna persona, A la primera pregunta que le hacen, contesta:—El amo no ha muerto todavía.
Fuera de la Habana.—Hamos llogado A la óp >ca dol año en que los habitantes »le la II ioaua i perma lecer eu ella preli *reu ir A buscar diversión eu cuiiquiera de la» poblaciones de temporada quo la ro leau. Guau tuaco», Mariauao, el Calabazar y otras estarán hoy, por ser dia festivo, inas tavorecidos que la capital que echará de menos A muebos de sus habitantes, f no crean los que ignoran lo quo eu estas tierra sujo le que allí hay mas placeres que aqui. Nada doeso: eu cualquiera de lo» pauto» indicados la gente péruaanjee en sus cas ss asi ds día coma de noche, y se acuestan tempranito A ñu de bú»uar en el su«'