PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKRIORK8 GKNERADHS.
PERIODIG O
__._ _____
0iW S11PWU0B CIVIL IIK LA SIKMPRK KIKL ISLA PK CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Lis instancias promovidas 'por los patronos de emincipados morosos en el cumplimiento del articulo 18 de la Ordenanza estampado en sus respectivas contratas, en cuya virtud deben exhibir sus cuotas „or semestres anticipados eu la Administración local de lientas, son cada dia mas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demas se les obligase á pagar, no seria equitativo, y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha so haga saber á los referidos patronos morosos por medio de la Gaceta oficial, que eu lo sucesivo quedarán sin curso estadas« de instancias, salvo casos muy especiales é imprevistos en que se halle justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pugo, con cuya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa est^i recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habaua 19 de Febrero de 1867.—El Secretario ¡uterino, Agustín María Guaxardo.
Para conciliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cualquier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra horu.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
»irrccion «le A<liMÍiiiMiii<-ioii.
Sección de Agricultura Industria y cornerei o.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, D. Juan Colomó representante de la Aiiauza y compañía d# esta ciudad, ha dado conoc miento á este Gobierno Superior civil del fleta-monto en China de la Fragata rusa‘‘Avon” Capitan Vildosode porte de 1.004 toneladas para conducir á este puerto 502 colonos asiáticos á la coaaignaoion de la expresada sociedad.
Loque de órdeu del limo. Srt Director de Admi' nistraciou se publica eu cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana .7 de Marzo de 1867,—El Jefe de la Sección.—Federico Vülacampa.
REGLAMENTO
Aprobado por S. M. para la ejecución del Real decre-tirde 13 de Ootubrede 1863, que establece el régimen de la minería en esta Isla, según Real ór-den de 12 de Mayo anterior,
CAPITULO II.
De las calicatas.
Continúa.
Alt. 15. Para obtener la concesión y propiedad mineras, no se podrá en ningún caso invocar la prioridad que pretenda fundarse en las fechas de las solicitudes para hacer calicatas ó eu las fechas, de su presentación, ni tampoco en las pruebas testificales ó de otra clase con que se intente acreditar el tiempo en que la calicata fuó hecha, aunque se trate de los terrenos en los cuales la explotación se declara libre por el Real decreto, (1J
Art. 16. Los dueños de los terrenos, bien sean incultos 6 de secano, que contengan arbolado' de corta 6 estén destinados á prado# artificiales ó labor, ó bien se lullen ocupados por jardines huertas, campos sembrados de caña, tabaco, café, algodón, cacao y cualesquiera otras fincas de regadío ó cultivo mayor, tendrán siempre el derecho á exigir del explorador que constituya prèviamente fianza para indemnización del deterioro que la calicata ocasionase.
La indemnización cuando no medie convenio, se fijará por los peritos que nombren las partes y tercero en discordia, designado por el Gobernador ó Teniente gobernador déla jurisdicción al tiempo de elegir aquellas los suyos. A este fin darán oportuna noticia á dicha autoridad del nombramiento hecho, y la misma les notificará inmediatamente el del tercero en discordia.
Cuando entre las partes falto el acuerdo para fijar la fianza que garantice las indemnizaciones, el Gobier-uo Superior civil 6 Gobernador del departamento Oriental, oyendo á uu Ingeniero de minas, si lo juzga oportuno, ó si lo pide alguna de las partes, determinará la suma eu que haya de consistir aquella.
También oirá al mismo Ingeniero para fijar la fianza cuando supla con su permiso la falta de consentimiento del dueño y la negativa de este, para que se hagan calicatas en el terreno de su propiedad que se ha lo eu el caso de que trata el artículo 9. ° del Real decreto. (2)
Art. 17. Si las partes interesadas, en el caso á que se refiere el artículo anterior, no se conformasen con la tasación de las indemnizaciones, se procederá por analogía, según establece el artículo 7. ° de este reglamento, al tratar de la autorización para que se exploten las sustancias minerales referidas en el artículo 3. -® del Real decreto, [3]
Art 18. Las distancias de 40 y 1400 metros, que exige el artículo 12 del Real decreto, para hacer calicatas ú otras labores mineras en los casos y circunstancias que expresa, se contarán: en los edificios, desde sus muros exteriores, paredes ó cercas, en loscaminos de hierro, desde la línea inferior de los ta'udes, desde la superior de los desmontes y desde el borde exterior de las cunetas, y á faltu de estas desde una línea traza-
(1 i Articulo 20 del Real decreto, (8) Artículo 9. ° 10 y 11 de ídem. (3) Artículo 11 del Real decreto,
Viérnes 8
da á metro y_medio del carril exterior de la via; en las car referas, en forma igual á las vias férreas, con la diferencia di que á falta de cuneta #e partirá de una línea trabada á un metro de la caja del camino: en los canales desde la línea exterior de la senda destinada á la sirga: eu las fuentes, desde la parte exterior del pilan si lo tuviese, ó desde el lugar eu que se depositen las aguas; en los abrevaderos y demas servidumbres públicas, desde la línea exterior qno mas inmediata se halle al lugar de las labores mineras; y por último; eu los puntos fortificados, desde las obras de defensa que tengan mas avauzadus y mas próximas al sitio en que las mismas labores hayan de ejecutarse. [1]
Art. 19. Cuando se quieran establecer labores mineras á menor distaucia ue las desiguadas eu el artículo precedente, los Gobernadores ó Tenientes gobernadores de la jurisdicción cuidarán de dirigir la solicitud al Gobierno Superior civil ó al Gobernador del Departamento Oriental, para que este le dé el curso que corresponda á fin de queso cumpla en el ma» breve plazo posible el artículo lá del Real Decreto, instruyéndose en todo caso el oportuno expediente con audiencia del ingeniero de Minas quedaba informiry del Consejo de Administración en la Sección respectiva, si se tratase de servicios ó servidumbre públicas. Si estas la constituyen caminos ó canales, deberá informar también la Inspección general de obras públicas.
Si se negare la licencia solicitada bien sea la negativa de la autoridad militar, del Gobernador Super.or civil ó del dueño de los edificios de propiedad particular se considerará como definitiva sin ulterior recurso. [2|
No es necesario solicitar esta licenoia para la sus-tauciaciou de los expedientes mineros aun cuando existan aquellos caminos, edificios ó servidumbres, dentro de las pertenencias solicitadas siempre que las labores practicadas ó que so intenten practicar, so hallen á distancia mayor que la indicada.
En este último caso los expedientes seguirán su curso ordinario expresándose por los ingenieros las condiciones especiales que procedan á fin de que pueda acordarse lo conveniente al hacer las concesiones por el Gobierno Superior civil. [3]
CAPITULO III.
De las pertenencias de minas.
Art. 20. Los Ingenieros que visiten las comarcas donde se exploten minas, y los que hagan las demarcaciones, cuidaran de examinar si entre las ya concedidas por el Estado existon fajas ó espacios francos sin la extensión necesaria para formar pertenencias con arreglo á los artículos 13 y 14 del Real decreto; y en ambos casos y siempre que de tal hecho tengan noticia por cualesquiera otros medios, lo pondrán eu conocimiento del Gobierno Superior civil, ó Gobernador del departamento Oriental para que este, dentro del término de treinta dias, disponga que el Gobernador ó Te ii nte Gobernador de la jurisdicoion donde se hallen dichos terrenos francos, considerándolos como demasías, segup el artículo 15 del mismo Real decret >, dentro del plazo de otros treinta dias contados desde la fecha en que se le dé la órdeu, principie á instruir el expediente de adjudicación. Al aviso se acompañará el plano topográfico de las pertenencias entre las que resulten las fajas ó espacios francos insuficiente para formarlas incompletas, y eu su vista el Gobernador ó Teniente Gobernador dispondrá se notifique al dueño de la mina mas antigua de las colindantes para que diga, si acepta ó no el terreno que podrá adjudicársele como demasía. Así en este caso como en el de exceder el terreno de los dos tercios de una pertenencia completa de su clase, la notificación para que manifieste si aceptan ó no la demasía se fiará á los demas colindantes, publicándose en la tabla de anuncios y en el periódico oficial de la cabecera.
En el término do sesenta dias se presentarán las oposiciones, y lo mismo el dueño de la mina mas antigua que los demas á quienes por el órden de prioridad pueda corresponder lá adjudicación del todo ó parte de las demasías, dentro del mismo plazo, participarán al Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción si las renuncian ó nó; eu el concepto de que, trascurrido, su silencio se interpretará como prueba de aceptación.
Pasados los sesenta dias, el Gobernador ó teniente Gobernador, sin aplazamiento de ningún género, decretará la adjudicación, so practicará la demarcación y se remitirá el expediente al Gobierno Superior civil, verificándolo los Tenientes Gobernadores del Departamento Oriental por conducto del Gobernador de este con los escritos de oposición paralo que proceda, observándose en todo aquello que no se determine especialmente por este artículo cuanto se dispone para los expedientes de pertenencias completas.
Del recibo dedos avisos y planos que remitan los Ingenieros para los fines de este artículo se les dará noticia, anotándose la fecha de su entrada en la* oficinas del Gobierno departamental en la misma forma que la presentación de las solicitudes. Desde esta fecba se contará el plazo de los primeros treinta días exigido por el párrafo 1. ®	[4]
(Continuará.)
Sección de Gracia y Justicia é Irstruccion pública.
Ministerio de Ultrimar.—Reglamento de la Junta Superior de Instrucción pública de la Isla de Cuba.
Finaliza.
CAPITULO 5. ®
De los Vocales Ponentes.
Art. 13. Los Vocales turnarán en el cargo de Ponente á cuyo fiu la Secretaría llevará registro de los expedientes que ingresen y del Vocal á quien corresponda desempeñar el cargo de Ponente.
Art. 14. Corresponde al Vocal Ponente: Examinar si están suficientemente instruidos los expedientes y en el caso dono estarlo reclamar por medio de la Secretaría general de la Junta los docum u tos que para completar la instrucción fuesen necesarios.
Formular un dictamen para la instrucción de la Sección ó Comisión respectiva.
Extenderlos dictámenes que acordare la Sección é Comisión.
CAPITULO 6. ®
De la Secretaría de la Junta.
Art 15. La Secretaría general dará cuenta ¿ la Junta de las comunicaciones que se reciban y de los
(1) Artículo 12 de Idem,
hl) Artículo 12 del Real decreto y 27 da este Reglamento. [3] Circular de la Dirección geueral, dispo*lc¡on 10.
[4J Artículos 13,14 y 16 del Real, decreto.
OFICIAL DEL GOBIERNO.
de Marzo de 1867.—San Juan de Dios, fdr—Circular en Belcu.
asuntos despachados por las Secciones ó Comisiones, que hayan de discutirse en Junta plena. Autorizará los acuerdos de la Junta eu los mismos expedientes á continuación de los dictámenes de ius Secciones ó eornu-nicaeioues y extenderá las actas da las sesiones de la Junta que firmará con el Presidente.
Art. 16. Tendrá dos libros, uno de ellos para extenderlas actas de las sesiones de la Junta después de,aprobada«; en el otro copiará las resoluciones de la Junta y los dictámenes que esta haga,suyos, rubricando las copias como conformas con sus originales.
Llevará también uu registro donde anote el dia que reciba los expelientes y demás asuntos que le remita el Gobierno, los trámites que él siga, el Vocal á quien corresponde desempeñar el cargo de Ponente, y el dia cu que sa devolvieran despachados por la Juuta ó Sección.
Todos estos libros tendrán todas las fojas rubricadas por el Vice-Presidente y á la cabeza de cada uno de ellos una nota firmada por el Vice-Presidente en que se manifieste el número de folios útiles,
Art. 17. Será igualmente de su cargo facilitar ú las Secciones ó Comisiones los documentos ó noticias que pidieren asi como también auxiliarlas para el mas pronto despacho de los expedientes.
CAPITULO 7.°
Del régimen y gobierno de la Junta.
Art. 18. En todo asunto en que hubiese de dar díctámen la Junta se oirá á la Sección- correspondiente.
Cuando ajuicio del Vice-Presidente por las urgencias del caso ó por ser expedientes de pura tramitación se pidiese informe á una de las Secciones solamente y no se consultase á la Juuta Superior eu pleno, deberá á lo menos darse cuenta de Jo hecho en la primera sesión que celebre esta.
Art. 19. Todos los expedientes ó consultas que se dirijan á la Junta Superior de Instrucción pública, irán precisamente á manos del Vice-Presidente, quien los pasará por medio del Secretario á los Vice-Presi-dentes délas Secciones, los que á su vez I03 pasarán á los respectivos Ponentes.
Estos, después de estudiados darán cuenta á la Sección y extenderán el dictamen con acuerdo de la mayoría dirigiéndolos con su lina t y el V? B? del Vice-Presidente de la Sección al de la Juuta Superior para que esa les dé el curso que corresponda.
CAPITULO S. °
De las sesiones de la Junta.
Art. 20. La Junta se reunirá precisamente una vez al mes sin perjuicio de que cuaudo el Presidente ó Vice-Presidente lo estime necesario, además, la conv o-que prévia citación por ofieio á ea la uuo de los vocales.
Art. 21. La Junta en pleno no podrá deliberar sin que concurran cinco vocales por lo menos.
Art. 22. Cuaudo no asista a la .1 unta en pleno, ni el Presidente ni el Vice-Presidente, los sustituirán los Vice-Presidentes de las Secciones, á falta de estos los Vocales por antigüedad y en igualdad de circunstancias el que fuere de mas edad.
Art. 23. Abierta la sesión y leída y aprobada el acta de la anterior, se dará cuenta de las comunicaciones oficiales y se leerán tas notas de los expedientes, que se hubiesen recibido, con expresión da la Sección á que pasan poniendo después á discusión los demás asuntos según su urgencia á juicio del Presidente.
Art. 24. Cuaudo algún Vocal de la Junta, ya sea después de haberse dado cuenta por primera vez de uu negocio ó ya durante su discusión propusiese que se suspenda esta cou el objeto de enterarse á fondo de la cuestión que se discute su suspenderá la resolución hasta la sesión inmediata á no ser que la J unta lo declare urgente.
Art, 25. Se dirigirán las discusiones por el órden regularmente acostumbrado procurando todo lo posible que se use de la palabra en pró ó en contra alternativamente; que no se interrumpa al que se halle usando de ella; que la discusión verse siempre sobre el asuntó en cuestión; que no se corto con proposiciones inciflenta-les á no exigirlo necesariamente la cuestión misma; que sin prolongarse nunca innecesariamente la discusión pueda cada Vocal usar de la palabra una sola vez, como no sea para rectirtcir, á excepción de los ponentes que podrán hacerlo siempre que Sea necesario. Nadie usará de la palabra en la discusión sin haberla ¡antes pedido y obtenido.
Art. 23. La votación se hará levantándose los Vocales que desaprueben y permaneciendo sentados los que, aprueben ó nominalmeute si hubiese discusión y uespues de anunciado el resultado de ella podrá cualquiera de los Vocales pedir que conste en el acta su voto contrario.
Art. 27. Lo3 negocios se resolverán á mayoría absoluta de votos. Cuando resultare empate decidirá el voto del Presidente.
Art. 28. Tendrán los Vocales de la Junta el derecho de presentar voto particular siempre quo hayan asistido á la discusión y lo manifiesten en el acto, presentando el voto dentro do los tres dias siguientes al acuerdo.
Art. 29. Se extenderán los acuerdos de la Junta á continuación de los dictámenes ó informes de las Secciones ó Comisiones, que habrán de ponerse en los mismos expedientes ó documentos á que hagan referencia.
Art. 30. Los acuerdos de la Junta llevarán la rúbrica del Presidente y media del Secretario.
Art. 31. Después del Presidente y Vice-Presidente tomarán asiento los Vice Presidentes de las Secciones y los Vocales según lo prevenido en el artículo 22.
CAPITULO 9. =
De las Secciones.
Art. 32. Cada Sección tiene un Vice-Presideú te nombrado por el Gobierno Supremo,
Art. 33. Las Secciones se reuniráu necesariamente una vez a! mes y ademas siempre quo su Vicepresidente las convoque para el despacho d* los negocies sobre que les pida dictáme i la Juut i.
Art. 34. Cuando el Presidente ó Viee-Pre-í-idonte de la Junta asistan á Xas sesiones de cualquiera sección tomará la presiiencia de ella.
Art. 35. Las Secciones no se considerarán constituidas y en el caso de informar como tales sino cuando asistan á lus deliberaciones tres de los individuos que las componen, debiendo agregársele algún vocal de las otras designadas por el Presidente bí por cualquier motivo y accidentalmente no hubiese eu la Habana aquel número.
Art. 36. Los Vice-Presidentes de las secciones recibirán de la Secretaría general, los expedientes documentos ó comunipacióues sobre que hayan de dar aquellas su dictamen y los remitirán al Ponente.
Art. 37. Las sesiones de sección, principiarán con la lectura del acta de la anterior: acto continuo se dará cuenta de las comunicac ones y en seguida se leerá la nota de los expedientes que se hubiesen recibido desde la sesión anterior, formando siempre aquella nota parte del acto del mismo dia.
Art. 38. Se extenderán los informes en pliego separado con el sello de la Junta que se agregará al expediente anotáudoseal inírgeo el nombre do bis vo jales que hubieren asistido á la sesión en que sa discutieron y rubricando aquellos informes el Vice-Prosi lente y el Ponente.
Art. 39. Cuando las secciones necesitasen algún documento para el mas acertado despacho de los ueg >■ cios ó bien para ampliar la iustiuccion de los expedientes, pasará el vocal ponente una comunicación al Se» cretario de la Junta el cual cuidará de proporcionar cuanto se necesitare para ía mejor expedición de los negocios.
CAPITULO 10.
Délos Vocales y juramento que deben prestar.
Art. 40. Los vocales al tomar posesión de sus cargos, jurarán ser fióles á la Reina, desempeñar leal-mente su cometido y consultar con arreglo á las leyes, Reales órdenes y detn is disposiciones del Gobierno en los negocios que se sometieron á su informe.
Art. 41. Los vocales que hubiesen sido nombrados por el Presidente, para desempeñar la inspección de los estudios deberán escribir una memoria del estado en que hubiesen encontrado la enseñanza y reformas que convenga introducir en ella.
Art. 42. La Junta tendrá por sello el escudo de la nación con esta inscripción; ‘‘Junta Superior de ins» truecion Pública de la Isla de Cuba.”—Madrid 26 de Enero de 1867.—Castro.— Es copia. — Villasante.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Exorno. Sr.Gobernador Superior civil, en virtud de lo que prescribe el artículo 4. ° del Reglamento intarior de la Junta consultiva de Obras públicas, se ha servido nombrar á D. Enrique Moites y á D. Juau Infante y Aspiázu escribientes de la Secretaría déla misma con el sueldo anuil de 930 escudos, así como al Ayudante de la Inspección general D. Gavino Nieto para que preste sus servicios eu la propia oficina, sin erogación alguna por tal concepto, á reserva dé lo que tenga á bien disponer el Gobierno de S. M. á quilín se dá cuenta al efecto acerca del nombramiento de este último, Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta ofi» oiul para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Febrero de 1867.—Juan Modct.
. El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Enero último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q.D. G ] de la carta de V. E. número 631 de 30 de Noviembre último participando haber dado cumplimiento á la Real orden de 13 de Octubre último sobré nueva división de distritos de Obras públicas y proponiendo las jurisdicciones que lian de componer cada uno de ellos y hallando aceptable la división hecha por V. E. S. M. ha tenido á bien aprobarla disponiendo que el 1er. distrito compréndalas jurisdicciones do la Habana, Gua-nabacoa, Santa María del Rosario, Bejucal, Santiago délas Vegas, San Antoíiio de los Baños, Güines, Jsla de Pinos, San Cristóbal, Gúauajay, Babia Honda, Matanzas, Jaruco, Cárdenas y Colon: el 2, ° la de Pinar del Rio: el 3. ° las'de Villa-Clara, Remedios, Sagua, Cien» fuegos, Trinidad y Santi-Spíntu: el 4. ° las de Puerto Príncipe, Nuevitas y Tunas: y el 5.® las de Cuba, Holguin, Bayamo, Manz anillo Jiguaní, Guantáuamo y Baracoa ”
Y de órden de S- E. se hace público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Marzo de 1867,—Juan Modet.
El Excmo. señor Gobernador Superior civil lia recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Ene» ro último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—S. M. la Reina [Q, D. G.] ha tenido á bien disponer á fin de que los sobresueldos que en esa disfrutan los ingenieros de caminos estén eu armonía con los señalados á los individuos del mismo cuerpo destinados á Puerto Rico y Filipinas y en relación con los gastos quo lesocasioneu sus lespectivos cargos según el punto de su residencia, se abone á los señores don Ricardo Galri« y don Antonio del Solar, ademas de su sueldo de mil ochocientos escudos anuales el sobresueldo de cinco mil doscientos escudos; y á los ingenieros don Eugenio Fernandez y Lodon, don Diego Alonso Cordero y don Francisco Quiñones, además,do.su sueldo de mil doscientas escudos anuales, el sobresueldo dy dos mil ochocientos. De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 19 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana 4 de Marzo de 1867.—Juan Modet.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultram ar con fecha 7 de Diciembre última la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La- Reina [Q. D. G.] á propuesta del Ministerio de Fomento lia tenido á bien destinará esa Isla, con la categoría de Ingeniero primero, sueldo anual de mil doscientos escudos y dos míbcuatrocieutos de sobresueldo, al do según la ciase del cuerp i de caminos, canales y puertos D. Francisco Quiñones y Quiñones, el cuil deberá encargarse del Distrito de O aras Públicas de Pinar del Rio.”
Y acordado por S. E. el c umplimiento de la preinserta Real órden se publica por estemedio para los efectos correspondientes; en la inteligencia de quu debiendo pasar desde luego á Pinardcl Rio á hacerse cargo de su destino el citado Sr. Quiñones, el limo» Sr. Director de Administración ha dispuesto que el Ingeniero tic caminos !>. Diego Alonso Cordero, quu viene sirviendo interinamente dicha plaza se traslade á Villa-Clara en relevo del actual jefe del Distrito de aqueda población D. Cristóoal E, de la Casa para cuyo destino fno nombrado por Real órden de 2 de Noviembre último.
Habana Febrero 26 do 1837.—Jutn Modet.
El Excmo. Sr. Goberna lor Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección Gen ral y la Dirección de Administración se ha servido nombrar al Sr. Ingeniero de caminos D. Antonio de) Solar, Secretaria déla Junta Consultiva de Obras Públicas con la gratificación de 600 eseds. anuaiesque se asignan áese destino por el aruowlo del Reglamento interior de la misma, á reservado lo que tenga á bien resolver el Gobierno de S. M. 4 quien.se ha propuesto el citado nombramiento á favor de dicho Ingeniero.
Y de órden de S. E. se publica eu la G iceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 28 de Febrero de 1867,—El Jefe de Sífccioti,—Framisco Cuatreras.
SEGUNDA SEOCION.
OFICINAS GKNERAI.KS
Sécelo»« Central «1«: ítoiitns y H*n»4UII(,.ii,
A dministracion.
A Jai dos de la tarde del dia seis del inmediato mes de Abril se verificará en esta Sección Central
situada en el/difioio que ootipa la Intendencia general de Haciendy'pública, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Villa-Ciara, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1264 que se hallada mauifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Cienfuogos, la cual comprende el rastro de dicha villay las matazones do los partidos rurales de Pal-mira-Camarones, Santa Isabel de las L ijas, Cartagena, Aritnaoy Yagu aramas, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y dos mil escudos, el prévio depósito de mil doscientos veinte escudos y la fianza dequiuee mil doscientos cincuenta escudos; bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el dia catorce del inmediato mes do Mayo fecha en que vence la anterior subasta; debiendo también advertirse que desde la« dos hasta las dos y media de la del dia que queda fijado para la subasta, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lioitadores po Irán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N»..._____vecino de......enterado del anuneio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Roal Haoienda ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......................y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con snjeoion al pliego de condiciones aprobado para estere-mate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entregúen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á lá Colecturía de
..... y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido ál Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Marzo do 1867.—Olairac^
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción a¡ pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 do Setiembre do 1864 y que se halla do minifiesto en una y o ra oficina, la subasta del derecho do consumo de ganados que se recauda por la Colecturiade Rentas de Cárdenas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones délos partidos de Camarioca, Recreo, Cimarrones y Guamutas; para cuya subasta está fijado el tipo de noventa y nuove mil trescientos noventa escudos pardos años, el prévio depósito de novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fiauza de doce mil cuatrocientos veiute y tres escudos setecientas cincuenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones-con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzgueu necesarias,* pero una vez empezado el acto no sa oirán mas observaciones ni se admitirán mas* pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N------vecino de.......enterado del anuneio
publicado en ...,.yde las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Haeie ida ofrece la cantidad de— .por la Colecturía de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de doH años-con-sujeción al pliego de condiciones aprobado para e.“te remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á !a mano se pondrá: Proposición al c )b.v> del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas ¡le... .y en los que se dirijan por el corr o llevarán ademas otro sobre dirigido ¡al 8r. Jefe de la Secciou Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero ds 1867.—i*. S.—Gasset.
A lás dos de la tarde dél ala sois del inmediato mes de Abril, tendrá lugar eir está Sección Céutral de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Itlíoiertila y simultáneamente eu la Administración local de Rent is de Matanzas,* con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864-, que se halla de ma-uifiesto en lina y otra oficina la subasta del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de RoiitaH de Güines con' el partido de San Nicolás, para cuya subasta está fijado el tipo de treinta y sois mil escudos, el prévio depósito de trescientos sesenta escudos y la fianza de cuatro mil quinientos escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta Tas dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones cotí sujeción ál modelo que se halla á continuaciou y que durante dielt i media hora, los lici-tarlorcs podráu pedir cu antas explicaciones juzguen nece- % sarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......veo no de _____.enterado del anuncio
publicado eu . . . .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subastado la recaudación do derecho sobre consumo do ga nidos que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de..........por la
Colecturía de Rentas tic.....y los r astros y matazones
que comprende durante el término do dos anos, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí a el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el s.ibra de los pliegos qm se entreguen á la mano so pondrá ‘‘Proposición ¡ti cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y eu los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo de 1867.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta SeCoion Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendenta general de Hacienda y oon sujecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de