/
NOTAS RELATIVAS A LA CUESTA DEL PRESUPUESTO.
A LO PAGADO DE MAS.
-En e! capítulo 3.® aitícu'o 6. ° Escritorio é impresiones 129 escudos 690 mils. gastados de más porque la cantidad consignada para este gasto no.fué bastante á cubrir sus atenciones.
En el capítulo 7. ° artículo 26 Lazarinos y dementes 178 escudos 20 mils. gastados de más de la cantidad presupuestada para esta, atención, por haber estado en el II. spit.al de S-n Lázaro de Pueito-P íncipe todo el año á que se refiere esta cuenta, el leproso D. Agus tú) José de Varona sostenido por dichos fondos municipales y ocasionando un gasto mensual de 30 escudos con más el tanto por c'ento de giro en la remisión de las libranzas.
En ei capítulo -8.° artículo 29 alimentos de cimarrones 939 escudos 875 mils. gastado de más, porque en el depósito del ramo huboedurante el año á que se refiere esta cuenta, mayor número del que se calculó á la formación del presupuesto. Del mayor aumento de gustos que podia tener este artículo se dio cuenta á la Superioridad en 25 de Abril último solicitando el crédito supletorio correspondiente.
En el propio capítulo artículo 34 Jornales y manutención de emancipados 572 escudos 500 mis..gastados de más, porque durante el ejercicio del presupue to á que se refiere esta cuenta, se recogieron de orden Superior los emancipados pertenecientes á la consigna-don de Lanzanillo y en ePtiempo que estuvieron en depósito, ocasionaron el gasto de los 572 escudos 500 mils. expresados, además de la cantidad presupuestada.
En el capítulo 9. ® artículo 3S Manutención de presos 2273 escudos 280 mils. gastados de más porque durante el año económico áque esta cuenta se refiere, hubo en la cárcel de sesenta á ochenta presos en lugar de cuarenta y cinco que se habian calculado al for-, mar el presupuesto del año económico referido. Del aumento de gasto que podria tener este artículo, se dió conocimiento á la Superioridad en 25 de Abril último solicitándose el crédito supletorio correspondiente.
En el mismo capítulo artículo 40 Traslación de presos á otros puntos 437 escudos 860 mils. ga tados de más, porque la cantidad presupuestada en este artículo no hastó á cubrir su» atenciones.
En la pnrte segunda capítulo 1. ° artículo 47 Fuentes y caminos 215 escudos gastados de más, por la razón siguiente: El I. Ayuntamiento estaba autorizado por oficio déla Dirección de Administración de 31 de Octubre de 1865 para cargar á los sobrantes del presupuesto á que esta cuenta se refiere, la cantidad de 3615 escudos y habiendo resultado en fin de Jumo que el artículo 47 tenia un sobrante que podia cubrir el gasto de los 3615 escudos de que se hace mención con rolo la diferencia de los 215 que aparecen gustados de más, se cargaron áél por libramiento de 30 de Junio citado.
I	.	„	-
A LO GASTADO DE MENOS.
En el capítulo 2. c artículo 3. ° Mayordomo de propios 56 escudos 3S0 mils. gastado de menos, por no haberse hecho efectiva toda ln cantidad presupuestada como ingreso-1, y haber dejado de cobrar el Mayordomo ei tanto por ciento de recaudación que por aquella le correspondía.	'	'■
En el capítulo 3. ° artículo 8. ° Gastos de correos, se han economizado los 40 escudos presupuestados por no haber sido necesario este gasto.
En el propio capítulo articu'o 12 Suscricion á varias obras 60 escudos gastados do menos por haberse cubierto con menor cantidad las atenciones de este artículo.
En el capítulo 5. ® artículo 16 O imposición de bombas 87 esoudos economizados por la misma razón que el anterior.
En el capítulo 6. ° artículo 21 Mobiliario para las escuelas 32 escudos gast oíos de menos por Ídem Ídem.
En el propio capítulo artículo 22 Discípulo de arquitectura, no se han gastado los 666 escudos presupuestado?, por haber estado vacante la plaza durante el año económico á que se refiere este presupuesto.
En el capítulo 7. ® artículo 25, 240 milésimas gastadas de menos, porque á la formación del presupuesto á que se refiere esta cuenta se inoluj ó de más e-ta pequeña fracción.
En el capítulo 8 ° articu'o 2S Obras públicas 11027 escudos 650 mils. sobrantes do los 1557Sescudos 650 mils. que como sobrantes del presupuesto dal año eoonómioq anterior se tnan iaron abonar á este artículo en oficio de !a Dirección de Administración de 22 de Noviembre de 1865.	✓	•	_
En el propio capítulo artículo 31 Mensualidades á la Red Hacienda 138 esoudos gastados de' menos por el fallecimiento de varios omancipados de los que no hubo que abonar á la Real Haciéndala cuenta semestral que le correspondía.
En el propio capítulo artículo 32 Cédulas de emancipados, 8 esoudos gastado de menos por igual razón que el anterior.
En el capítulo 9. ° artículo 39 Alumbrado de la caree!, 020 mils. gastadas de menos por haber sido presupuestadas de más.
En el propio capítulo aitículo 41 Gastos de presos en otras Jurisdicciones 320 escudos 045 mils. gastados de menos porque las atenciones de e.-te artículo se han podido cubrir con menor cantidad do la presupm stada.
En.el propio capítulo artículo 42 Reparación dol edificio 3 escudos obtenidos de economía en el gasto de este artículo:
En capítulo 10 artículo 45 Alquiler de la casa capitular 672 escudos gastados de menos porque la casa que ocupa el I. Ayuntamiento para celebrar sus reuniones la tiene por un alquiler más bajo que el que figura en el presupuesto á que se refiere esta cuenta.
A LO INGLESADO DE MAS.
En el capítulo 1.® artículo 3.® Reutas de instrucción pública 24 escudos 750 mils. procedentes de años anteriores.
En el capítulo 4.® artículo 12 Puestos públicos de carnes y viandas 568 escudos 7S0 mis. ingresados de más por haberse agregado á este artículo el producto de las nuevas casillas del poblado de Oaibarien.
En el propio capítulo artículo 14 Productos del rastro 152 escudos 990 milésimos ingresados de mas por haberse rematado en mayor cantidad que la presupuestada en años anteriores.
En el capitulo 4. ® artículo 15 Lides de gallos 55 escudos 400 milésimas ingresados de mas por la misma razón que el anterior.
En ol propio capítulo artíoulo 16 Carretas, carretones etc. 309 escudos 500 milésimas por haberse matriculado mayor número de vehículos que se calcularon en el presupuesto.	’
En el capitulo 5, ° artíoulo 17 Derechos, de carcelaje y sala do distinción 426 escudos 600 milésimas ingresados de mas por el mayor número de detenidos en la sala de distinción.
En el capítulo 7. ° artículo 20 Fincas urbanas 111 escudos 815 milésimas ingresados de mas por deudas cobradas de años anteriores-
El propio oapítu'o artículo 22 Fincas rurales 190 esoudos 780 milésimas ingresados de toas por la misma razón que el anterior.
En la parte segunda capítulo 1. ° artículo 26 Alquileres de emancipados pequeños 153 escudos por aumento de jornal ea algunos de ellos,
r