ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que obtenía anteriormente con el carácter de oficial 5. ® A D. Mariano Vicente y Malo como Jefe de Negociado de 2.* clase, Vista, con el sueldo de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, empleo (pío sirve actualmente. A D. Emilio Aleara/, y Francés como Jefe de Negociado de 1. clase, con dos mil cuatrocientos escudos de sueldo y dos mil ochocientos de sobresueldo, para Jefe de Negociado de 2. 9 clase en comisión, Vista, y que disfrutaba empleo en el primer concepto en la suprimida Dirección de Administración local de esa Isla. A D. Illas de Molida y Lizana, como Jefe de Negociado de 2. * clase, Vista con el sueldo de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, Jefe de Negociado de 3- 03 clase. Administrador que fue de la Aduana de Santiago do Cuba, agregado á la de esa Capital, como pericia!, y com >rou lido cu el articulo ->o del Real decreto de 3 de Junio último. A D. Pedro Apececbea para Jefe de Negociado de 3. * clase, Vista, con el sueldo de mil seiscientos escu los y tres mil de sobresueldo, cuyo empleo obtenía anteriormente. A D-Matías Manuel Ampuéro, on comisión, como oficial 1. Vista, con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y tres mil de sobresueldo, para Jefe de Negociado de 3. clase con igual cargo que obtiene en el priiu ;r concepto.
A D. Trinidad Naranjo; como Jefe de Negociado de 3.
clase, Vista, oop el sueldo de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, que disfrutaba el empleo do oficial 1. ° e i la S »ación Ce itral de Risitas y se halla c »aprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio últiiu». A D. Manuel Navas y Mancha, corno oficial 1,° Vista firrn icé ático, con el sueldo de rail cuatrocientos emú loi y do i mil ochocientos de sobre-
su ddo, empleo uño obtiene actualmente. A D. Juliau
i> 1 .. r«" - a	----1_:— ,.«,.lol 1 © con el
Rodríguez Laguna, en ermision, oficial I. sueldo do mil cuatrocientos eicud >s y do* mil doscientos de sobresueldo, para oficial 2° auxiliar de vista, empleo que obteniaenel primer concepto con el cargo de vista. A O. Narciso Miró como oficial 2 ° auxiliar de vista con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocioh-tos de sobresueldo, empleo qué disfruta actualmente. A D. Lorenzo Garrich como oficial 3. ° auxiliar de vista, con el sueldo de mil escudos y dos mil de^ sobresueldo, empleo que disfruta actuilmmte. A D. Enrique Rui/,,, como oficial 4. 3 auxiliar de vista, con el sueldo de ochocientos escudos y mil behoeierttos d~» sobresueldo, empleo que obtiene en la, actualidad. A D. Mariano Pe-rea del Castillo, en comisión, sficial 1 “ con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil doscientos (le sobresueldo, empleo para que se hallaba electo en la suprimida Dirección de Administración local, para oficial 2. ° guarda almacén. Á D. Agustín Ferna ndez Chicarro, como Oficial 2.° Guarda almacén; con el sueldo do mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo disfruta actualmente. A D. Francisco Padin, como oficial 2. ° Guarda almacén, con el sueldo de mil doscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo, empleo que disfruta en la actualidad. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiéutO y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimieuto por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habatia 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador Superior civil en 21 de Mayo último el Real decreto que sigue:
‘•Excmo. Sr.;—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase de Ultramar con destino á servir el de Inspector de muelles de la aduana de la Habana á D. Javier Echagüe, Jefe de Negociado de Laclase, Iuspector do la propia Aduana y comprendido en el artículo treinta y cinco del decreto de tres de Junio último.—Dado én Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete. -Rubricado de la Roai mano.—El Ministro do Ultramar, Alejandro Castro.— De Real órdeñ lo comunico á V. E. para ’ su oo» n icimio.it » y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 «lu Jimio do 1867.—El Secretario, interino, Agustín María Guacardo.
Por el Ministerio dé Ultramar en Real orden de 12 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con destiuoála Tesorería general de esa Isla, álos individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación. A D Ramón de Beruete como Jefe de Administración de primera clase, Tesorero, en comisión, con el sueldo anual de cuatro mil escudos y cuatro mil de sobresueldo, de cuyo empleo se halla en posesión en el primer conoepto en virtud de Real decreto de 27 de Abril de 1864- A D. Mauuel de Liendo, como oficial 2. ° con el «neldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, con cuyo empleo venia sirviendo anteriormente on comisión. A D. Félix Frota, en comisión, como oficial 5. ° para servir el destino al que está afecta laclase de cuartos con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil ochoéieutos dé sobresueldo, én cuyo primer concepto lo viene sirviefidó. A D, Gregorio Mo-rell de Santa Cruz, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, de cuyo empleo disfrutaba anteriormente en la Contaduría. A D. Enrique Torres, como oficial 5, ° con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiseieutos de* sobresueldo, cuyo empleo obtenía anteriormente. A D. Cándido Pellico, como oficial 5. ° , con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, y por las mismas razones. Dis' Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S.E. se inserta en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana I9de Junio de 1867-—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo próximo pasado la Real orden siguiente:
l“Excmo. Sr.—La Reinar(Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración de contribuciones de esa capital á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á contiuuacion: A D, Joaquiu C. Olairac cómo Jefe de Negociado de primera clase, Administrador, con el Bueldo anual de dos jinil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, á cuyo empleo so le promueve como comprendido en el art. 35 del Real decreto de 3 do Junio último, y teniendo presente que viene sirviendo con la catagoria de Jefe de Negociado de 2, “ clase la plaza de Jefe de Sección céntralUe rentas y estadística. A Di Joaquiu Giiell y Renté cuino Jeta de Negociado de 3.13 clase, con mil seiscientos escudos de sueldo y tres mil seiscientos de sobresueldo, Contador cesante por reforma del suprimido tribunal de Cuentas de esa Isla. A D. Federico de Vera y González, como oficial 2. 3 con mil doscientos escudos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobre sueldo, cuyo empleo obtenía en esa contaduría. Al). Juan Maldonado y Soler, como oficial 2. 3 conjgual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo ob-teuia auteriormeute. A D. Miguel del Rio como oficial 4. ° con el sueldo do ochocientos escudos y mil ochocientos de sobre sueldo, cuyo empleo servia anteriormente en la Contaduría: A D. José Fernandez Pidal como oficial 4. ° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo tenia en la Administración de Rentas de Matanzas. A D. Manuel Lira, come oficial 5. 3 Odii el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, aspirante á oficial eu el 1 ribunal de cuentas del Reino y comprendido en el artículo 33 del Real decreto de 3 de Junio último. . , ederieo Frasqueri como oficial 5.° con el
anúmo Jo ..	_
I i	tiUlUU IMIbUU tr.	VW*» V
sue c 0 6 seiscientos esca los, y mil Seiscientos de so
nrPAimlnn oinrA ---- i	“	.	_	-
bresuoldo, cuyo empleo servia en la Sección Central de
igó á V. E, para
Aduanas. De Reai órden lo dig conocimiento y efectos correspondientes.”
i ^'^dado por S. E. Su cumplimiento se publica eu la Gaceta ofic.al para 108 efectos „pórtanos.
Habana 19 dé Junio de 1867.—El Secretario in-tonno, Agustín Murici G uaxar do.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo ultimo, se comunica ài Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente-
‘Excm>. Se.:—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á len nombrar^con destino á la Almiuiatraciou de Lo-
de sus respectivas categorías y clases, so expresan á continuación: á D. Ramón Ecliivarriay Castillo, como
Jefe de Administración de segunda clase, Administrador con el sueldo anual de tres mil quinientos escudos y cuatro mil quinientos de sobresueldo, empleo de que disfrutaba en virtud de Real decreto de 1-3 de Agosto último; á D. Ignacio María J usfiz, como Jefe de Negociado de segunda clase Contador, con dosmilescu ios de sueldo,anual y tres mil doscientos de sobresueldo, ile cuyo empleo se hallaba en posesión anteriormente; á D. Francisco Guell y Renté, como Jefe do Negociado de tercera clase, Dqiositirio de billetes, con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, empleo que con el cargo de Tesorero desempeñaba anteriormente; a I). Isidoro Rosales, corno Oficial 1. ** con ochocientos a#cu les de sueldo anual y mil ochocientas de » obre-neldo, empleo que servia anteriormente; á D. Ram io María Romáy, eu comisión como Oficial 4? con el sueldo anual dé ochocientos escudos y mil cna-
t.róóiontos de sobre.su -Ido, para destino de 5. ° eu eu-
eriormente; © ,
yo primer concepto venia sirviendo ant 1). Rafael Ruiz de Apodaea, corno Oficial ó.con igua sueldo y sobresueldo que el anterior; de cuyo empleo también se hallaba en posesión; á D. Federico Borda-lio, como Oficial 5.° con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, cuyo empleo ¡»frutaba anteriormente: á D. Marcelino .1. Anilla y
Basave, como Oficial 5- ° con igual sueldo y sobrestad
do que el anterior y de cuyo empleo so h filaba en posesión; á I). ;S in tingo fie la lloya, como Oficial 5.° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo era el que tenia anteriormente.—De Real orden lo digo á V. W, para su conocimiento' y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. so publica de su Superior orden-en la Gaceta para los efectos
oportunos-
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario in-
terino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 25 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador superior civil lo siguiente: •
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Inspector del Cuerpo de Telégrafos de esa Isla, creada según Reglamento aprobado por Real decreto de 13 del actual y dotada con el total haber de seis mil escudos, dos mil cuatrocientos en concepto de sueldo y tres mil seiscientos fie sobre sueldo, la Reina [Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar con arreglo á lo que dispone el artículo 17 del Real decreto orgánico de las carreras civiles do Ultramar á D. Enrique do Arantavo que desempeña con el referido haber la plaza de Subinspector suprimida por dicho Reglamento. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y afecto» Correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento so inserta eu la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana2U de Junio ile 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se me comunica con fecha 14 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina fQ.D.-G-] ha teñid«! á bien disponer que I). Baldoraero Picliardoy D. Manuel Martínez Serrano,' delineantes en la Dirección fie Administración local, pasen á prestar sus servicios con oí mismo cargo y ctfüol total haber de mil cuatrocientos escudos anuales á la Direeion general de Administración de esa Isla. De Real orden 1o diga á V. E. para su conocimiento y ef ctos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—fii Secretario iu-torino, Agustín María Guaxardo¡
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 do Ma
y último so comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órdén siguiente:
“Exorno. Sr.: — Para una de las plazas do Colador primero dé Aduanas deesa isla, la Reina [Q. D. G. I ha tenido á bien nombrar, con el haber anual drt dos mil
cnuuatso A i». »/««.«..-1-1 o—ra.-,JU_“-L «leí Olé («Uro y
Telegrafista Jofe de estación qu» fue «>«. .. 1 ■
Real éi’dóít lo digo á V. E. para su eonoeimieutmy efectos correspondientes.”
¡' Y acordado su cumplimiento por S E. se; publica en la Gaceta de su superior órden, para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de- 18C-7.—El Secretario nt •riño, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultram ir se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en 24 de Mayo úiti-
ino lo siguient
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ni
los o fie i«iles
| li i tenido á
bien disponer el cambio de destinos eut.r. quintos de Hacienda D. José Antonio do la Cámara y D. Ricardo R ibass i, trasl idanrlo en su consecuencia al primero a la Aduana de Oieufuegos, con el cargo de vista, y al segundo á la do Sagua la Grande. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gafeeta para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Maria Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al E terno- Sr. G'obémádor Superior civil, con techa 12 del mes próximo pasado la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr,—L t Réína(Q. I). G.j ha tenido á bien nombrar, cotí destino á la Administración de la Ada imi de Matanzas de esa Isla, á los individuos que ó ni distinción d!e Sus respectivas categorías y ciases sj: expresan á continuación. A 1). Eugenio Nava Oavjeda, como Jeté de negociado de 3. * „oíase, Administrador con el sueldo anual de 1600 escudos y 2500 de sobresueldo, cuiploa que disfruta actualmente. A D. Francisco Are-llano, cómo Oficial 1. 3 contador, con el sueldo do 1400 escudos y 2300 de sobresueldo, empleo que obtiene actualmente. A D. Fernando Sot >, en comisión, como oficial 4.° con el sueldo de S00 escudos y 1200 de sobresueldo, para oficial 5, ° á que queda afecto el empleo que disfruta actualmente. A. D. José Rio y Briz como oficial 5. ° con el sueldo de 600 escudos y 1400 de sobresueldo, empleo que disfruta en la de la Ilab ni i. A D. Pedro Lamothe, como oficial 5. ° intérprete con igual sueldo y sobresueldo que el. anterior, empleo que obtiene én la actualidad. A D. José Maria Jorró y Campos, corno oficial 2.° vista, con 1200 escudos de sueldo y 2000 fie sobresueldo, empleo que disfruta actualmente. A D. Jóse López Pe.legrin-, co no ofició 4. ° vista, con el sueldo (le 800 escu ios y 1600 d i sobresueldo, oficial 5. 3 , con igual cargo en la actualidad y comprendido en el artículo 35 del Real decreto do 3 de Junio último. A. 1). José Bermay, como oficial 5 ? guarda almacén, con (d sueldo de 600 escudos y 1400 de sobresueldo, empleo que disfruta en la actualidad. De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real órden se publica de su orden á los efectos consiguientes.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar, con destino ú la Administración de Santiago de Cuba de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases so expresan á continuación: A D. José Saenz Santa María, como Jefe de Negociado de tercera clase A Ininisirulor, con el sueldo anual «le mil seiscientos escudos y dos mil quinientos do sobresueldo, empleo que disfruta actualmente. A D. Mano siiReig, como Oficial 1 ? Contador, con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo, empleo que disfruta en la actualidad. A D. Ramón Cándido Caaunmo, en comisión, con el sueldo de ochocientos escudos y rn 1 doscientos de sobresueldo, para oficial 5 3 ú que queda afecto el empleo que disfruta actualmente. A D. Eugenio Medina y Ventulá, como Oficial 5? con el sueldo de seiscientos escu los anuales y mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtiene actualmente. A I). Angel Onza, como Oficial 5 ° Intérprete, con igu «1 sueldo y sobresueldo que el anterior,, empleo que sirve actualmente. A D. Benigno Dorado y Báciga, cómo Oficial 2 ? Vista con el sueldo de «iil doscientos escu los y dos mil de sobresueldo, empleo que obtiene aetualmen-
el sueldo do ochocientos esey mil seiscientos «le so-breaueldo, Oficial 5. °con igargo en la actualidad, y comprendido en el artícui del Real decreto de 3 fie Junio último. A I). O ai o Barca y Santibañez, como Oficial 5 p Guarda-al n, con el aneldo de seiscientos escudos y mil eiiatritos de sobresueldo, empleo que obtiene uctualmor-De Real órden lo digo ¡i V E. para su conociio y efectos correspondientes.”
Y acordado pór S. Ecuniplimienta.su publica de su superior órden para efectos oportunos.
Habana 19 de Junio 867;—El Secretario inte riño, Agustín María Guato.
Por el Ministerio de limar con fecha 12 de Mayo ultimó se comunica al .mu. Sr. Gobernador Su perior civil la Rea órden diente:
-	“Excmo. Sr.:—La Iti fQ. D. G.) ha tenido í
■Ilion nombrar, con festino la Administración de li Aduanado Uárdun.s, Je «Isla, á ios individuos qui con distinción fie su resm vas categoria* V o
de su respivas categorías y expresan á coutiuncion: l). Celestino Aceve« mirez, como oficial J. ° Alinistrador, con el seus, y
actualidad. A D- Mauricio Fernandez de Gordo va. como sial 5. 3 vista guarda almacén, con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo disfruta tualmente. A D. Antonio María Berragarza, como oficial 5. ® Intérprete con igual sueldo y sobresueldo, riueel anterior, empleo que disfruta nctunlineiite. De Real órden lo digo á V. U para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta
eu la Gaceta para los fines oportunos.	«
Habana Junio 19 de LS67.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á est Gobierno Superior civil con fechi 12 del mes próxim* pisado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.- La Reina (Q. D. G.) ha tenido i bien nombrar con destino á la Administración d«
p0r el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil cou fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden
siguiente:
Excmo, Sr.:—La Reina [Q.D. G.J ha tenido bien nombrar, con destino á la Administración de tribucTOnés de Pinar del Rio á los individuos que
clases so
fases se O Ra-sueldp
(le mil cuatrociento uscus, y dos mil trescientos fie sobresueldo, emple que ve actualin inte. A D. Bernardo Ayalts, cora oficial. ° limitador, con el sueldo de rail escudos maley mil ochocientos fie sobresueldo, cuyo empltsirvieomo auxiliar fie Vista de la fie la Habana, yeta acidulad oficial 5.° de la de Nuevitas, y coinpudidom el artículo 35 del Real (le* c.reto de 3 de Juniifitim. A D. Francisco Giraudi y
Gassanl, como o fió ó. coou ei sueldo fie seiscientos escudos y mil cuafcienos fie sobresueldo empleo que servia eu !a fie Sñago. A D. Abelardo Méfetlo, como
Cent
con distinción de sus respectivas categorías y expresan á continuación.—A D. Jorje Couder, cemo Oficial segundo A lministrador, con el sueldo ai mil doscient03 escudos y doa mil de sobresueldo, cuyo servia anteriormente. A 1). Vicente Ilerrer Oficial 3. ° Interventor con
e
ribueiones de Puerto Príncipe, á los individuos ml(i (,( listiucion de sus respectivas categorías y	'
distinción de sus respectivas categorías y clanes, expresan á continuación: A don Eduardo Font y
con.
con
#e
reno, como oficial segundo en comisión, Administra, dor, con id sueldo anual de mil doscientos escuJus v dos mil de sobresueldo, empleo que venia sirviendo an nórmente. A don Joaquiu Gragera, como oficial tercero Interventor, con el sueldo de mil escudos v mil
oficial 5. ° con igi snodo y sobresncl lo que (fi anfe-rior, ouyo empieo tiens cn la de GierifuegOs. A l).
empleo
y fie la Puerta, como
sueldo de mil escudos anuales y mil ochocientos sobresueldo, empleo que servia anteriormente con caria» de Contador eu la de Rentas de Santiago Cuba. A D. Emilio Serrano, como Oficial 5. ° con sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos sobresueldo, cuyo empleo servia anteriormente. A j,,an García Raya como Oficial 5. 3 con igual sueldo y sobresueldo que el anterior', empleo que servia anteriormente. De Real órden lo digo á V. E. para.su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica
de
el
de
el
de
1).
ero Interventor, con el sueldo de mil escudos y ulll ochocientos de sobresueldo, empleo que desempog" anteriormente com > administrador de la aduana de Nuevitas. A don Cayetano Cuatrillón, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil cua. trocientos de sobresueldo, empleo que servia ante". riormenSe. A don Mariano Guillen y Mesa oomo ofi' cial quinto con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que servia anteriormente. De Real ór. den lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto»
correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. E. se publica de su Superior órfieu para los efectos oportunos. Habana 19 de Junio de 1807• — El Secreta
terino, Agustín María Guaxardo.
taño in.
.Juan Daza Pi/ari cuno oficial 5. 3 vista con igual suoklo y sobresuel que el anterior cuyo empleo desempeña actualram. A I). Domingo R. dé «Minoves como oficial quirftVista Guarda Almacén, con igual sueldo y sobre sua que el anterior, cuy.) empleóse India desempeñan« A 1). Isidoro Arnaiz, c«»mo oficial quinto intórpri con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, ei|eo que sirve actualmente. Do Real órden lo digo á V., para su conocimiento y efectos correspondientes.”
I acordado scumpliinionto por S. E.se publica de su superior óm en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 19 definió de 1867, riño, Agustín Mal Guaxardo.
le su
Superior orden páralos efectos oportunos. Iabana 19 de Junio de 1867.—El Seoretar
11
io inte-
rino.
, Agustín Alaria Guaxardo.
este
Por el Ministerio de Ultramar en 12 de Mayo último se dice ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil
-El Secretario inte-
se dice al Excmo, 2 de M iyo último,
Por el Ministro de Ultramar Sr. Gobernador StBrior civil en 1 lo siguiente:
“Excmo. Si-,: La R una fQ. 1). G.J luí tenido á Ifi m nombrar con étino ú la Administración de la A-duana de Sagua la rande á los individuos que con distinción de sus respetivas categorías y clases sé expresan á continuación.. I). Pedro Latorre y Gola, en comisión como Oficiall P Administrador, con el sueldo anual do mil cuatnientos escudos y m«l o hociemos de sobresueldo, einjeo y cargó que desempeña actualmente como Oficial p en comisión. A D. Andrés María de Uisnérós, como tficial 3 ? Contador* con el sueldo dé mil esculos y irl ochocientos-<le sobresueldo, empleo y cargo que disruta en la de Gár.lenas como Oficia. 4? A di>n José Antonio de la Cámara, como Oficial 5. 3 con el sueldo anal de seiscientos escu los y mil cuatrocientos fie sobesiufifiu, emple » que sirVte on la actualidad-A I). Fermndo Ciarán y Brihueiga,"como Oficial 5 p Vista, don «1 sueldo do seiscientos escudos y mil1 cúátroeientós dt sobresueldo, 'empleo que con el cargo de auxiliar deVista desempeña «en la (le la Ilab i-na. A D. Ant mió ce Villavicenéio, como Ofioinl 5 p Guarda-a'm icen, c»n igual’Snolfio y sobresueldo que el anterior, cuyo «eimlet desempeña aotualmcnte.— I) Real orden lo fiigoá V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acoedailo su cumplimiento pnr S, E. se publica én la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio fie 1867.—El Secretario hd,a7 (*«n«.i Agustín Mn.fi.. / -«...-—.—	*	7 ; — —
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Gobierno Superior civil bou*fecha 12 del in:s próximo pasado la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido a bien nombrar, con destino á la Administración de contribuciones de Trinidad, á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D. Manuel Romero González, como oficial segundo Administrador, con el sueldo de mil loscientoS escudos y dos rail de sobresueldo,«empleo que servia anteriormente. A D. Joaquiu Soler, como oficial tercero Interventor, con el sueldo de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo,' empleo «|ue servia en la Sección central do Aduanas. A 1). Mariano Puig Borrel como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos
y
lo siguiente:
“Excmo. Si-.:—La Reina [Q.D. G.J ha tenido j bien nombrar con destino á la Colecturía de A«liuna ([e Zaza de esa isla i los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A 1). José Pascual Si«:re, como oficial 5, o colector con funciones de vista, con el sueldo de seiscien. tos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que obtieus en la Administración de rentas de la R,. baña. A 1). Clemente Alonso Cuevillas, eu comisión para oficial 5. 3 Contador con igual sueldo y sobresuel.
3.5
do que el,anterior, empleado cesante como oficial 3 de la Afina ia de Cieiifuegos y comprendido eu los artículos 35 y 50 fiel Real decreto de 3 de Junio último. De Real órden lo «lig«» á V. E. para su conocimiento y efectos correspou« lien tes.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. so publica eu la Cae t.a oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.— El Secretario interino.—Agustín M aria Guaxardo.
mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que servia ant-u'iormente. A 1). Vicente Ruiz de Apodaea, como oficial quinto, con el sueldo do seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobre sueldo, empleo que servia anteriormente. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El interino, Agustín Maria Guaxardo.
Secretario
Por el Ministerio de Ultramar én Real órden de 12 de Mayo último se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Si-.—.La Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración de contribuciones de Villa Oíara, á los individuos eme cón distinción dé sus respectivas categorías y clases, se expresan ó' continuación. A I). Felipe-Gome» Mazpñte, como oficial primero .administrador; cóir el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos alé sobresueldo empico que servia anteriormente. A I). Faustino Mon-toya como oficial 5. 3 con el sueldo atinó-de seiscientos escu«los y mil cuatrocientos de sobresueldo, ályfx (implo servia anteriormente. A 1), Eduardo Esteban y Ayo-la , en comisión como oficial cuarto, con el suoldq, fie ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo,"pa, ra oficial quinto que en el primer concepto servia ei cargo d'eContador de ia de Rentas de Puerto Príncipe. A I). Antonio del Mazo y Sota como oficial quinto; con el sueldó auiial de seiscientos «scinlos y mil cuatrocientos desofiredueldo, empleado do correos de la Habana de la oategria inferior inmediata y comprendido en el artículo 35 fiel Iteal decreto de 3 de Junio último. i)p órden de S. M. lo digo a V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.” t
Y acordado por S. E. su ciAnpliinrento se ¡tuerta en la Gaceta ofi-.iió á los fines consiguientes;
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario ¡lite-' riño, Agustín Muría Guaxardo.
Por el Ministerio .de Ultramar con fecha 12 de Mayo último se cumunic i ¡ó Excmo. Sr. Gobemador
Superior civil la Real órden siguiente;
“Exorno, Si-.:—La Reina [Q, D. G.J lia-tenido á bieu nombrar con destino ala Administración de contribuciones de Matanzas á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se ex fresan á continuación. A .). José Antonio Qu ¡ano en
clase A(
1-
comision como Jefe de Negociado de 2. 3 el minist.radof y para destino ai que,esto afecta la clase
de oficial i. 3 con el sueldo.do dos mil escudos anuales
y mil setecientos de sobre su «ido, cuyo, cargo solivia anteriormente como Jefe de Negociad..» de,.3. P clase en comisión. A D, Maximino Font y Moreno’ en comisión como oficial 1. 3 con el sueldo anteó de mil cuatrocientos escudos y mil ochocientos do sobrosinildo para el destino de oficia! 2. ° Interventor y que en el primor concepto! venia sirviemlo anteriormefite corno contador, A 1). Antonio Riqueline como oficial 5. 3 con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de. sobresueldo cuyo empleo servia anteriormente on la Gontaduiia. A D. .Joaquiu AlmáúsV y
lo
. . A
1). E luardo G arcía como oficial 5. 3 cón igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo servia anterior,líente en la de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. Ifi. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su superior órden eu la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1S67.—El Secretario interino, Agustín María- Guax trdo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este GobiernoBuperi ir civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.;—La Reina (Q- D. G.) lia tcnidoá bien nombrar con ilo.s.uto á la Oolocturía do Aduagas de Guantánaino deesa Isla á los individuos que con dis-dincion de sus respectivas categorías y clases se expresan á eontiuilacion. A D. Ezequiel Puig del Vallo como ofició 5. 3 O lector con f,lociones d U vista con el siU'blo «le seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que con iguales cargos obtiene eu la de Zaza. A D. Gerardo Porgo y Várela como oficial 5? Contad >r con igual sueldo y sobresueldo que el„antps ñor, empleo que obtiene en la Contaduría. De Real orden lo digo ó V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	• • • ¿ü-r'T',.
Y acordado su cuinnlLmWto» 4—-e». bí. se pñ,.1 Il-a en-mi »raceia ouciar para los efectos oportunos.
Ilalxana y Junio 20 de 1867.— El Secretario interino Agustín Alaría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunialil Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Mayo último lo que sigue;
“Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G,) lia tenido í bien nombrar con destino á la Administración de Con« tribucioues de Santiago de Cuba, á los individuos que cou distinción de sus respectivas categorías y ciasen se expresan ú continuación. A I). Francisco Ramireiy Ferrandiz cómo oficial i . 3 Administrador con el miel-do anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trecientos de sobr«'sueldo cuyo empleo servia anterii.i-mente. A i). Ignacio Villar en comisión como oficia: l.° con el sueldo de mil cuatrocientos .escudos y»; ochocientos de sobresueldo, para oficial 2.® interventor, que venia sirviendo aiiteriormciit >, empleo en el primer couqcpto^ eu la Sección Central de Aduana» A 1> «Jacinto Gemelos, como oficial 5. 3 cou elsuili de .seiscientos (‘sendos y mil cuatrocientos de sobe sueldo cuyo eigplqo servia on la exprésala Será,a central de -Adu m is . A D. «Jacinto Baldasauo, com« oficial 5. 3 «jou igual sueldo y sobresueldo que el ai, i.erinr cuyo empleo servia anteriormente. A I). Eró qtie Brusola como oficial 5. ° con igual sueldo y í sgeldo que el qqj.cp|ar, cuyo empleo servia anteriora?« te- De Real «»rden lo digo á V- E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acor .lado su complimieuto por 8, E. se publlu en la Gaceta para los fines oportunos. Habana 19 A Junio ó«- 1867.—El Secretario interino, Agustín Mi ir« G uuxurdo,
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próxim«> p isado lo siguiente;
“Excmo. Si-.:—La Reina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar con destino á la Colecturía do Aduanas de Baracoa de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación.- A D- Rafael Cuesta y López como oficial 5. 3 Colector con funciones de vista con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo, cuyo'empleo cou iguales cargos sirv.i en la de Giiantá-naino. A D. Federico Blanco y A'itunez como oficial 5“ Contador con el sueldo anual de seiscientos escudos y 1 cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo sirve ac
uialmento en la Aduana du la II ó»ana. De R -.al órden lo digoá V. E. p ira su conocimiento y efectos corres
poiidhntes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica (le su superior ordenen la Gaceta oficial para los eféotos oportuno,}.
Habana 20 de Jumo de 1S67.—-El Secretario interino, Agustín Alaría Guaxardo,
Giace como oficial 5. ° con igual sueldo y sobres tic que el anterior, cuyo empie.» servia anteriormente.
Por ol Ministerio do Ultramar en Real órden de 12 de Mayo último, se dice.al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:.
“Excmo. Sr.—La R una (,Q. D. G.) lia tenido á bieu nombrar cou destino á la Administración de la Aduana do Cionfuegos de esa Isla, á los individuos que con distinción de las rospectivas categorías y clases se expresan a continuación. A D. Jacinto Casariego, como oficial primero Administrador, con el sueldo de mil cuatrocientos,escudos y dos mil trescientos de sobre sueldo, empleo qu «,;sirve aetn límente. A D. Rufino Mcdrano, como oficial tercero Contador, con el sueldo de mil escudos anuales y mil ochocientos.de sobre sueL do, cuyo cargo obtiene como oficial cuarto hallándose comprendido ou los artículos 3,5 y fiü. de i Real discreto de3de Junio último. A D. Pablo.González Casa, como oficial quinto con el sueldo de .seiscientos escudos, y mil cuatrocientos (le sobresueldo empipo que obtiene actual mentira A I). Lorenzo ?darl,¡n Verga.ru como oficial ° con igual sueldo y .'sobresueldo que el anterior,, cuyo empleo obtenía mi ¡a Cunta 1 aria. A 1). Rieard o
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Mayo último lo
siguiente:
“Excmo. 8 ,>ta Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar con destino á la A Immistraciou de la Aduana d«« Nuevitas, á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á «continuación, A 1). Mariano Escobar en corais ion, como Jefe de Negociado de tercera oíase en destino afecto a la de ¡oficial -segundo administrador con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y rail seiscientos de sobre sueldo, cuyo empleo obtiene, en comisión, en virtud de Real órden de 15 «le Abril último. A D. Francisco J. de Velase», como oficial tercero, contador con el sueldo de mil escu-«l«)S anuales y m«l ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtiene eu la Contaduría. A I). Federico Crou-selles, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo qiie obtiene en la Aduana de la Habana. A 1). Manuel Tixé y Barba, como oficial quinto Vista, cou igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que obtiene actualmente: A D. José López Guijarro, cómo oficial quinto guarda almacén con igual sueldo y sobresuel-
«1«) que el anterior, empleo que sirvo actuabnéute. De
Real órden lo dig«» á V tos correspondientes.”
Y acordado su oumplimimiento por S. E caen la Gaceta oficial a los lines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867—El Secretario interino.—Agustín Maria Guaxardo.
E parasti co.lociinieuto y oléese pulo 1 i-
de Ultramar se comunica. Superior civil de esta Isla
Por el Ministerio Excmo. Sr. Goberuador Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—La Reina (Q. I). G.) lia tenido á bien nombrar con destino á la Administración de la Aduana de Trinidad, á los individuos que con distinción do sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A ©. S ilva dor G«»uzalezy Sanz, como oficial 2. 3 Administrador, con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, empleo que se hallaba desempeñando eu el,concepto de oficial 3. 3 en comisión. A D. José Guadalupe Domínguez, como oficial 3.3 contador con el sueldo da mil escudos anuales y mil ochocientos do sobresueldo, cuyo empleo y cargóse halla desempeñando en la Administración de Rentas de Viiíaclara. Al). José Miguel Roberst, como
Rabassa, como oficial 5. ‘
gnhrHBiintrln mi» id n « 11., i- ¡
vista, con igual su«
olivo amntBii aiwrn eu
lo
1.«
oficial 5. ° con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que sirve actualmente, A D. Joaquín Cabañero como oficial 5. 3 vísta con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo disfruta actualmente. A D. Federico Zorrilla como oficial 5. ° guarda almacén con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que sirve en la actualidad. De‘Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos cor raspón dientes.”
V acordado su cumplimiento por S. E. so publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de «Junio de 1867.—El Secretario interino Aaustin. íUnria .ríunv/ia-tl/i.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Eíci Sr. Gobernador Superior civil eu 12 de Mayo últim lo siguiente:
“Excmo. Si-.:—La Reina (Q. D- G.) lia tenido i bieu nombrar con destino á la Administración dei« Aduana «le Manzanillo á los individuos que con dista cion de sus respectivas categorías y clases se exprese. continuaci o n. A I). José Antonio Lopez como oficial Administrador con el sueldo de mil escu los y iililoá cientos de sobresueldo, empleo que desetupeñi i tualmente como oficial 4“ en comisión. A D. Mig» Masferrei-, como oficial 4. 3 Contador con el snelli« « ochocientos escmlos y mil seiscientos de sobresu«!
empleo que como oficial 5. 3 Guar.la Almacén 2.c
tade la de Cjénfuegos.sirve en la actualidad. A f). A
jaqdro Elizagay Monta como oficial 5 3 vista con
sueldo do seiscientos escudos y mil cuatrocientoi sobresueldo, empleo que obtiene actualmente en la A mufislraciou de rentas de la Habana. A 1). JoséN. B boa, como oficial 5. 3 Guarda almacén con el sueldo i seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresuela empleo que disfrutaba actualmente en la Sección O tral de Rentas y Estadística. De Real órden V, E. para su conocimiento y efectos corresp5' diente».” .
Y acordado su cumplimiento por S. E. se p en la Gaceta para los fines correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretarlo i“ terino.—Agustín Alaria Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica»«■ Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes pr^ pasado la Real orden siguiente:
“Eterno. Sr :—La Reina (Q D. G.) ha tenidoáf-nombrar con destino á la Colecturía de Aduanas «i«' bara de esa Isla á los individuos que con distincioa1
*c*
sus respectivas categorías y clases se expresan a‘ titulación. A D. Enrique de Mesa como oficial .5 ° '
lector cou funciones de Vista, con el sueldo de se«1’1 los escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo« empleo ¡lesemjjéña actualmente. A 1). Pablo Cam'rl Sánchez como oficiái s. 3 Contador con igual sobresueldo que el anterior cuyo empleo disfruta30
A fllltlllfi í I iX lo 1 i«» I»(i m» 1	» 1 /.«««l on 1 r\ í\ i (fO 3« ’ 1
Aduana de la Habana. Dé Real órden lo digo A para su conocimiento y efectos correapoudlcntes-
Y acordado su cumplimiento por S. E.sep1 en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El S«'rflJ interino, Agustín Alaria Guaxardo.
át»
se comunica del mes P^1*
Por el Ministerio do Ultramar Gobierno Superior civil con fecha 12 pasado la Real órden siguiente:
“E xcmo, Si-.:—La Reiría pQ. D. G.| nombrar con destiuo á la Colecturía Cñíbarien de esa Isla á los individuos que con de sus respectivas categorías y clases se eHre continuación. A D. Manuel Benitez y Oaballero, oficial 5
h atenido a1,1 de Adua«;“ distili
&
- .	p\ 3^
Colector cou funciones de vista, con do de seiscientos escudos anuales y mil cuatrocie , sobresueldo, empleo de que disfruta actualmen o«^. Juliau Recio, como oficial 5. 3 contador con ig114^ y sobresueldo que el anterior cuyo empico sirve ^ Cárdenas. De Real orden lo digoá V. E. para s cimiento y efectos correspondientes.” ^ uiJ¡íi Y acordado su cumplimiento por S.E. sHe|>i" de su superior órden en la Gaceta oficial p*1'4 tos oportunos.	•.¡u»
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secre a riño, Agustín Alaria Guaxardo
Por
Ministerio
i mar se com.l'"jiJ« civil en I****1
ha ten'
ii«i(
de Ultra
Excmo. Sr. Gobernad«»- Superior último la Real orden siguiente:
••Excmo. Si-.:—La Reina (Q. D. <«•/ í'“¿,|ii»f bien nombrar con destino á la Colecturía cllí«.lf de Santa Cruz de esa Isla á los individuos <1
á los indi viduosque^^
tinción de sus respectivas categorías y	c»®1'
■	-	«le De**1 i«
san á continuación. A D. Sergio Suarez	-to '!
'-1”“
oficial quinto colector
séiseféntos escudos y mil cuatrocientos a ^^joP “I
empleo que actualmente sirve*;;» 1»^	^'^mg11811^11
Renta» de fa Gabuns. A D. Pedro Ruiz 1 « " como oficial qui uto contador con «1 »uelao escudos y mil cuatrocientos de sobresue j _______________i„ a—a—	i °-
t«1-
de se»- -
do,