Hftin
61
PERIODIO O OFICIA L DEL GOBIERNO.
Martes 12 de Marzo ele 1867.—San Gregorio cl grand", papa y ductor. -Circular en Monserrate
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEGOIOlSr,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmmum civil dk la sikmphk kikl isla di cuba
Secretaría.
Por Real órden fecha 13 de Febrero último
comunica á este Gobierno Superior civil por el Ministerio de Ultramar el Real decreto siguiente;
“Excino, Sr.: La Reina (Q. D. G.j se ha digna la expedir el Real decreto siguiente:
Ministerio de Ultramar—Exposición á S. M. —Señora: El estudio y el pensamiento de refor-nar el sistema tributario de las Antillas, hace muchos años que ha sido objeto predilecto de tojas las personas llamadas é intervenir mas o' menos inmediatamente en la Administración y Gobierno de aquellos países. Desde larga fecha y con marcada insistencia, las autoridades y corporaciones oidas acerca de materia tan interesante venían solicitando quede una vez se acabase con1 las alcabalas y con los diezmos, con los derechos de exportación y con toda la demás série de diíes rentes arbitrios que ni científica ni prácticamente eran defendibles. Viciosos en su origen, conde-nulos y extirpados en la madre patria, causa de irritantes vejámenes para el contribuyente, de tratos inmorales para la gestión del haber público,
V de pobríshnos y constantemente inseguros resultados p ira el Tesoro, solo han debido su existencia al temor de que la novedad eu la forma de unos nuevos impuestos infundiera mal tenidos recelos de que fueran mayores los sacrificios exigidos de la rique/.a, y á la en muchos casos justificada creencia de que la mejor de las contribuciones es la que mas antigüedad cuenta y mas en la costumbre de pagar se halla.
Contra estos, al parecer razonables motivos de dilatar una reforma que acaso demandaba mas elementos de preparación de los reunidos en la época de su primera propuesta, se pueden ya invocar como perfectamente autorizados hechos cuya fuerza, cuya influencia y cuyo carácter decisivo e.< ya imposible-desconocer y negar.
En la exposición que precedía al Real decreto por el que V. M. se digno' aprobar los presupuestos de gastos é ingresos de la Isla de Cuba correspondientes al ejercicio de 18*5 á 1866, se consigno en términos claros é incontrovertibles que la relación entre las rentas líquidas confesa-ilas para la estadística de 1862, y la recaudación calculada para el referido período económico, no pasaba del 16’8Ü cénts, por 100, y que esta misma relación entre los productos designados por aquel registro de la riqueza y la computación de los recursos para el Estado equivalía al 7’31 cénts. por 100 inclusas en las comparaciones las utilidades líquidas de la lotería, y solo excluidos los valores mas accidentales y los que procedían de la venta de bienes. La proporción se calificaba de exigua, poique difícilmente podría alcanzarse,-no ya en la Península, si no en otros pueblos cultos presentados como ejemplo de economía y de sobriedad, en los gravámenes que pesan en neraI sobre la masa de los contribuyentes.
Este hecho, por síselo mas significativo que cuantas razones se habían alegado para demostrar la conveniencia y la posibilidad de reformar el actúa] sistema tributario de la Isla de Cuba, venia á hacer patente que lióse necesitaban grandes combinaciones, ni grandes sacrificios para reemplazar, con otros medios, lo á todas luces insostenible de los empleados hasta ahora [rara acudir á levantar las cargas públicas.
La sustitución de unos gravámenes que se en-eierrun y no llegan ni con mucho al 16 por 100 de luí rentas liquidadas confesadas en el año de 1862 no puede ofrecer insuperables y graves dificultades: al contrario, por ser de poca entidad si se comparan con los de otros pueblos, dejan ancho campo, asi para garantir la recaudación, como par,»sujetarlos á aquellas formas do percepción que con míenos daño del contribuyente mantienen, si no es que superan, los recursos de que puede disponer el Estado. Los caminos de conseguirlo no son ciertamente largos ni difíciles.
Las investigaciones hechas, los datos reunidos de largo tiempo há, demuestran sin género alguno de duda que las ocultaciones y la defraudación en los impuestos hoy en práctica se elevan A cif ras considerables.
Al autorizarse en Mayo de 1865 la reforma para la recaudación del diezmo, se advirtió que gravando las rentas líquidas coufesadas por los propietarios mediante una operación esencia I-Mente diversa de la que se practicaba y legalmente debía practicarse, con el 2 y medio y 10 por IU0 que correspondía separar de los frutos, segunda condición de las fincas, obteníanse mayores valo res que los hasta entonces recaudados por igual concepto, en términos de que no habiendo llegado esios en el año de 1861, que fué de los de mayor recaudación, á 3 millones de escudos, pasaba de 3.(500,000 el resultado de la imposición sobre lo que se declaraba utilidad líquida do las explotaciones.
Vióse también con este motivo que la producción de azúcares, regulada por la estadística 'ui 1,035.461,100 libras no era exacta, pues solo •sexportación pasaba de 1,062.500,000 libras re-latiéndose hecho semejante en oíros frutos de los mas preciados de la isla.
Con razón, pues, el Gobierno podría hoy cimentar sus cálculos y extender sus própositos al proyectar la reforma del sistema tributario, llevando por fin la realización cumpliría de lo que hubiera debido ser en las condiciones legítimas del sistema vigente el justo resultado de las rentas públicas autorizadas.
Esto, no obstante, para hacerse intérprete lel dula solicitud con que V. M. ha mirado siem-Pre aquellas regiones del Nuevo Mundo, que al va-ler de la lealtad de sus habitantes, de la feracidad de su suelo y del progreso de sus codiciados productos, uuenel grato recuerdo de haber sido descubiertos por Colon bajo elamparo de la gran Reina cuyo nombre V. M.lleva; el Ministro que suscriben al
abordar esta, que acaso sea una de las cuestiones de mas trascendencia para el régimen económico futuro de la Isla de (Juba, ha prescindido por completo de lo que podría sér en cierto modo derecho del Estado, y no ha aspirado mus que á obtener de otro modo los valores mismos que han producido los impuestos cuya supresión se propone.
Un sentimiento de equidad ha guiado por consiguiente los estudios preliminares de la reforma, para que proporcioue, no una suma que acrezca la cuantía de la relación entre la riqueza y los ingresos de las rentas públicas, sino una recaudación mas ordenada, mas regular y mas en armonía con las condiciones por las que se juzga de la bondad de los impuestos, y no son otras que las de procurar la menor diferencia y pérdida posibles, entre lo quedé el contribuyente porque deba darlo, para sostener los gastos generales de la nación, y lo que recibe el Tesoro para satisfacerlos.
En rste concepto es fácil la medida, y sobre fácil beneficiosa para los interesados en ella, ya que el nuevo método les librará inmediatamente de una porción no pequeña de lo que desembolsan en muchas ocasiones para evitar vejámenes ó para conseguir minoración délo que se pretende que es derecho de la Hacienda, con lo cual se la defrauda mas certeramente para que siempre esté falta de su haber legítimo y de sus legítimos y necesarios recursos.
Grande es por otra parte la urgencia de llevar á cabo lo que de larga fecha solicitaban j apoyaban cuantos han tenido intervención en la gestión económica de Ultramar. Suprimido temporalmente el deoeóTo Real de exportación, y muy próximo á espirar el plazo de la franquicia, era necesario resolver y pronto acerca de los medios de sustituirlo para no hacer permanente la minoración de ingresos transitoria que se ha experimentado, y que por su entidad equivaldría en adelante á eliminar, en total una partida no pe queña del presupuesto, ó renunciar á los benefi cios con que á los productos y al comercio exterior en general brinda la derogación de aquel im puesto, sobre todo desde que los Estados Unidos, mercado muy principal de nuestras Antillas, correspondieron á lo que de ellos se esperaba, observando puntualmente lo establecido para casos tales por el acta de 30 de junio del año 1834.
No era posible, ni cabia en los principios del Ministro que suscribe, la institución parcial dejando el diezmo con sus desigualdades contrarias á todo principio de justa distribución de las can gas públicas, las alcabalas con sus trabas y su intolerable base de exacción, los portazgos, la man-dapia forzosa, el derecho de consumó de ganados, el reflejo de la antigua composición de pulperías, hoy llamado derecho de a\piacenes y tiendas, las vendutas, el juego de galloúyiel derecho sobre sa linas y las costas procesales. Lo beneficioso de una solución parcial habría quedado anulado si permanecían impuestos ya incompatibles con toda reforma, por limitada que fuese, pues (odas ellos son insostenibles, una vez aportillado el rui nosa edificio de la actual tributación de la Isla de Cuba.
Desechada la sustitución parcial de los derechos temporalmente suprimidos, y.no siendo conveniente restablecerlos privando al comercio de las ventajas que con el extranjero promete la actual franquicia, tan eficaz al presente para hacer menos grave la crisis porque ha pasado la plaza de la Habana, todavía la conmutación del gravá-men por todos los conceptos expresados, reemplazado con otro que pesara inmediatamente sobre las mismas clases que hoy lo sufren, se hallaría en condiciones de aparente justicia y no dejaría de ofrecer ventajas al contribuyente. ,
Mas para apreciar este hecho como corresponde, conviene recordar que los ingresos cuya supresión lia de llevarse á cabo ascienden á 15.700,000 escudos de los cuales, sobre la propiedad rústica y urbana y la ganadería pesan de uná manera mas inmediata 15 millones aproximadamente. Según los datos que lian servido para el impuesto municipal y que reciifican en este punto los resultados de la estadística de 1862, las rentas liquidas sobre que dicho impuesto grava, pasan de 123 millones de escudos: la conmutación exigiría por lo tanto que sobre esta riqueza se fijase una contribución de 12 escudos 20 céntimos por 1U0.
En cambio, sobre la industria y el comercio, cuyas utilidades, descontando con harta exageración el 40 por 100 de gasto, se pueden graduar, según la estadística, en 184.500,000 escudos sido podrían conmutarse 700,000, lo que representaría un impuesto de 0’49 t é its. por 100.
Bastan, pues, estos dos términos de relación entre uno y otro gravamen para comprender cuan imposible y cuan inconveniente es adoptar el sistema mas deslumbrador que en razón y en equidad fundado, de sustituir eu la forma indicada, Jos ingresos suprimidos.
Ninguna pérplegidad asaltaba en este punto al Ministro que suscribe. Los datos consultados daban claro testimonio de la exactitud de las de-duccioues, y no había necesidad sino de proponer de acuerdo con ellas la forma y entidad de las contribuciones que se juzgaran mas oportunas. Sin embargo, la autoridad del conocimiento local, que no puede menos de suponerse en los comisionados para la información sobre las leyes porque hayan de regirse las Antillas, viene ádn gran apoyo á estos primeros y fundamental elementos de la cuestión planteada.
Al contestar al interrogatorio formulado»:, cumplimiento del artículo 1. 0 del Real decr t-de 25 de Noviembre de 1865, calculan la renta líquida de la propiedad rústica y pecuaria, deducido el 50 por 100 de gastos del producto que señala la estadística, eu....
La de fincas urbanas, deducido el 25 por 100, en. —
Y por último, las utilidades de la industria y el comer-
A1 tomar estas cantidades como punto de partida, cantidades que podrí 111 serlo también para la conmutación i 11 licada, y al decidirse polla reforma del sisteia 1 tributario, 011 una sinceridad que les honra sobremanera, afirman que la clase mercantil “no contribuía por el método vigente con la parte proporción ¡l que debiera corresponderle en justicia.”
Es, pues, evidente que á no ser que se continúe en esa injusta excepción que con tan leal franqueza exponen los comisionados, la sustitución de impuesto á impuestos en los términos hipotéticamente establecidos, no es ni coiivetii ente, ni razonable, ni equitativa.
Por esta causa, suprimidas todas las rentas que con tan diverso carácter y extraña nomenclatura, han figurado luis a ahora eu los presupuestos de la Isla de Cuba, se proyecta para reemplazarlas la contribución directa sobre las rentas líquidas de la riqueza rústica, pecuaria y urbana y la industrial y de comercio semejante á la establecida en l,i Península.
Como base para estimar li cuantía de los nuevos impuestos se ha tomado el dato que los municipios tienen parasu contribución directa municipal, y los de la estadística de 1862 respecto á las utilidades de la industria y el comercio con la rebaja ya expresada del 40 por 100.
Los datos de los comisionados ofrecen seguramente una cantidad mayor para ser gravada, lo cual dentro de los propósitos del gobierno podida convertirse en menor entidad de las cuotas y del tanto por ciento; pero nona debido presein-dirse de que los gnarism is que presentan aquellos tienen su principal fundamento en lasupresioh de las aduanas, con la salvedad de que sin ellas los gastos deducid as por los misinos comisionados para determinar las rentas liquidas serian mucho menores que el 50 por 100.
*	E11 este concepto, sin realizarla premisa de
la supre.-ion de que los cálculos parten, se incurriría en temeraria imprudencia adoptándolos desde luego para computar sobre eilos el producto de los nuevos impuestos.
Se afirma por cuantos apoyan aquella tan radical medida, que cambiaría completamente las condiciones económicas del mercado de la Isla de Cuba y que abaraiando todos los nnículos importados, lo s gastos para la vida menguarían tanto que hasta seria factible reducir las altas dotaciones de ciertos funcionarios públicos facilitándose
129.510,518 eses. 34.080,086
ció, deducido el 30 por 100,
eli .................... 216.677,020
Total...... 380.267,624
ademas la producción de un modo tal que no temería concurrencia alguna en los mercados extraños.
Esto, que puede ser una verdad relativa estudiadas las diferentes .gradaciones y evoluciones del impuesto, y que es incontrovertible en la parte que el contribuyente economiza por la mayor facilidad y menor ocasión al fraude de las nuevas contribuciones, no puede realizarse tan en absoluto como se pretende, desde el momento en que 11 renta de Aduanas se reemplace por una porcina de impuesto sobre todas las clases ya que cada una de (filas baria sentir este gravámen en. la consumidora, mediante la regularidad y sostenimiento de los precios, cuyo nivel se vería asi libre de una grande oscilación.
Pero de todos modos, por lo mismo que la reforma, aun demostrada, su conveniencia, hecha bruscamente compróme!eria intereses respetables creados, llevaría la perturbación á los mercados de la Isla de Cuba, modificaría la es meia, y esto es evidente, de las.condiciones económicas de la producción y el consu 1110, aunque el nivel general de los precios permaneciese sin extremadas diferencias, no puede pensarse en ella para que en todo ó en parte se realice inmediatamente con el cambio en la manera de percibir las nuevas contribuciones, y mucho menos cuando por efecto déla supresión definitiva del derecho de exportación es indispensable que comiencen á regir con e! presupuesto de 1867 á 63.
No por esto se desdeña el propósito, ni se omitirán por el pronto aquellas modificaciones arancelarias que hayan de contribuir poderosamente, á aumentar la riqueza imponible, á facilitar y á abaratar los medios de producción y á disminuir las ocasiones de fraude, si no e3 que con ellas .concluyen. La latitud que á las franquicias arancelarías se dé sobre las inmediatas que el Ministro, que suscribe prepara, dependerá del éxito y buenos resultados de la supresión de los actuales impuestos y de la percepción de los nuevos.
Queda, pues, justificada la razón fundamental de preferir actualmente los datos que la estadística y los Ayuntamientos do la isla de Cuba suministran, y da no considerar los 380.267,(524 escudos de la riqueza imponible hecha constar por los co misionados, sino como una garantía de que á mayores cantidades que las hoy aceptadas por el gobierno, y á -urna mas alta que la estimada por aque -líos se elevarán mañana las fuerzas productoras de tan rica provincia.
De este modo será posible apreciar mejor el tipo de exacción que convenga establecer, y sobre todo el desarrol'o que pueda darse á los gastos de fomento del país, ora sea como consecuencia de menores gastos en la administración de las rentas y hasta de la disminución de otros tal vez mas costosos servicios públicos, ora se obtenga sin exageración ni violencia de las condiciones de un natural no aventurado progreso del bienestar y prosperidad de las fortunas [tricadas. Tara lo uno y lo otr i se propone el gobierno no perdonar ni medios ai esfuerzos. La novedad que hoy se introduce en el •’gimen tributario permitirá disminuir considera■
.1 mente el personal y el número de las dependen-las, y hasta dar una organización más perfecta y mi. jor reasumida álos centros superiores de la administración puramente civil y económica de la Isla.
Mas para lograr todo esto es in lispensable que los contribuyentes, al ver derrumbarse el vejatorio y ya desprestigiado sistema tributario sup i-mido, coadyuven vigorosa y sinceramente al éxito del que para Julio se inicie, y á la corrección pru dente, meditada y justa de los defectos que, como obra nueva, no puede menos de llevar consigo.
Por fortuna, los impuestos municipales y el conocimiento, la práctica y los hábitos que merced á esos mismos impuestos se han adquirido acerm de la naturaleza y formas de percepción
de las contribuciones directas desdo su feliz y atinado planteamiento en la Isla de Cuba, reducen hoy la cuestión en las nuevas /pie hayan de pesa1- sobre la riqueza territorial, á buscar para el Estado el tipo del gravámen. Los mismos serán, pues, los elementos con' que se determinarán los fondos d atinados al municipio y los que haya de invertir la Hacienda; y á los Ayuotam entos se encomendarán ios iep irtos individuales para simplificar la administración y ofrecer garantías á los derechos do ín lole privada.
Así los trabajos previos no dificultarán la ejecución del pensamiento, porqué realizados ya y constituyendo la base sobre que habrá de perfeccionarse la. sucesiva estimación de la riqueza imponible, nada puede oponerse á que desde el primer trimestre dfi ejer icio de 1867 á 63 se verifique el cobro de las contribuciones sin nuevas molestias de los propietarios, y sin mas investigaciones que las ya practicadas por los Ayuntamientos.
En ia actualidad, tomando por ejemplo los productores de azúcar, el derecho de exportación y el diezmo solos, equivalen por lo menos al 16 por 100 de las rentas líquidas confesadas de los ingenios, á cuya carga es necesario sumar las alcabalas, el consumo de ganados y macha parte de los restantes impuestos. Desde primero de Julio, un reparto tnas proporcional, mas equitativo, de mas
exácto ingreso en
eí Tesoro, sin contribución de
consumos, sin rentas estancadas como no sea en los efectos timbrados, en los que se preparan también reformas, servirá con no escasas reducciones en el arancel, sobre los artículos de mas utilidad y de mayor aplicación á las finca*, para que únicamente súfran estas la contribución directa por el tipo de ella que se propone, con mas los recargos para los municipios dentro de los límites que se les señalan.
Alguna dificultad podrán.presentar las cuotas y las patentes sobre la industria, las artes, el comercio y las profesiones; pero como quiera que su relación con las utilidades expresadas en la estadís-tica mas peca por defecto que por exceso, y es la parte del pensamiento que en los detalles experimentará para lo sucesivo no escasas rectificaciones y enmiendas, la inteligencia de los agentes administrativos, su tacto y discreción, y el patriotismo de las clases nuevamente y con justicia Humadas á contribuir, según confesión propia, suplirán cuanto fuere menester pai’a el éxito del proyecto, y se sobrepondrán á cuantos obstácu!os de todo género lo contraríen ó lo Comprometan.
Para dar por imposible en la isla de Cuba el planteamiento del sistema tributario, ahora proyectado, se ha supuesto que lo repugnaba el estado social de aquella provincia, la naturaleza y especialidad de sus producciones y la invencible dificultad de dar fijeza al impuesto, ya que esta había de ser una de las primeras condiciones de bondad en la reforma.
Que tales imposibilidades no existen, lo comprueba el impuesto municipal hace diez años en práctica, la naturaleza de los productos agrícolas de la Isla de Cuba, agrupados en términos que es mas fácil y menos vejatoria la manifestación ó investigación déla riqueza, y la consideración de que la inmutabilidad de los resultados del impuesto es mas cuestión relativa y de forma y estilo que fundamental y absoluta, por la regla de buen sentido de no ser posible recaudar y lograr ingresos donde quiera que se hayan agotado ó se agoten las fuente de la producción, y donde los medios de trabajo y los valores que de él se obtienen hayan caído envueltos en la ruina de los capitales y en la des tracción ocasionada por las convulsiones sociales ó económicas.
Asi, pues, la reforma tal como se proyecta ni es lo mejor, ni siquiera lo que se cree definitiv( en la forma: pero Será al ménos un gran paso para destruir lo que condenaron la experiencia y lo principios científicos, lo que repugnan el interés particular y los intereses colectivos representados en el Estado, y lo que ya no puede resistir á las primeras tentativas de una temporal y limitada franquicia, que como precursora de otras, según lo requieran las eírcunstanc’a*, constituye la primera y angular piedra sobre que habrá de cimentarse en lo sucesivo la gestión rentística y administrativa déla mayor de las Antillas.
Respecto á la isla de Puerto Rico, donde afor lunadamente no existen ni alcabalas, ni diezmos, ni otros muchos de 1. s suprimidos ingresos, con tama razón anatema!izados, se llevará á cabo el estudio que convenga para hacer extensivo ella todo loque le fuera aplicable de lo aceptado para la Is a de Cufia.
Tal
o do el Consejo de Estado y de acueido con e de Ministros, somete, el que suscribe á la apr baciott de V. M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 12 de Febrero de 1867.—Señora.— A los Reales pies de V. M.—Alejandro Castro.
EEAL DECRETO.
En vista de las razones que, oido el Consejo de Estado, y de acuerdo con el consejo de (Ministros me ha expuesto el Ministro de Ultramar,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 ? Desde 1® de Julio del año cor t iente se suprimirán en la isla de Cuba las contribuciones siguientes:
L is alcabalas de esclavos, de fincas, de ganados y de remates.
El derecho de vendutas.
El diezmo.
La m uidapía forzosa.
El impuesto sobre salinas.
Los portazgos.
El derecho úniéo y fijo do almacenes y tien
das.
Las inedias annatas seeularts.
El estanco de gallos.
El derecho de consumo de ganados.
Y el conocido con el nombre de costas procesales.
Arl. 2? Los derechos de exportación quedarán definitivamente suprimidos desde lu publicación «lel presente decreto.. .
Art. 3 ? Lo» ingresos suprimidos por.lo? dos artículos anteriores, serán reemplazados, desde I? de Julio del presente año con las contribuciones siguientes:
C011 el producto del 10 por 1U6 sobre las reutas líquidas procedentes de la riqueza rústica, pecuaria y urbana.
Con el de un impuesto sobre las .utilidades de la industria, las artes, las profesiones y eí comercio, por cuotas arregladas á tarifa, fijas ó proporcionales, según ios casos.
Art. 4? Continuarán los ingresos procedentes de los efectos timbrados y los del registro de hipoteca*, y sus modificaciones serán objeto de una medida especial.
Art. 5 P La Intendencia de la isla de Cuba, por medio de la Sección Centra! de Rentas y Estadística, fijará con la anticipación debida, los cupos que correspondan á cada municipalidad en vista de los datos que en el ejercicio de L'866 á67 ó'de 67 á 68 se hayan tomado en cuenta para los presupuestos de los respectivos Ayuntamientos, ul designar el producto del gravámen sobre las rentas rústicas y urbanas, y los que aparezcan de las noticia» estadísticas de 1862 para la ganadería.
La misma Intendencia determinará la toiu-lidad por municipios de las cuotas fijas y proporcionales que hayan de satisfacer la industria, las artes, las profesiones y el comercio, sirviéndose para ello dé los datos en que se hayan fundado los Ayuntamientos para el ingreso análogo consignado en sus presupuestos de 1866 á 67 ó de 67 á 68, y con presencia de las respectivas tarifas.
Art. 6.® Para el ejercicio económico municipal de 1867 á 6S cesarán los impuestos de 2 y 4 por 100 sobre las rentas rústicas y urbanas, y todos los arbitrios y gravámenes sobre la propiedad y la industria, las profesiones y el comercio destinados al municipio, como no sean objeto de una declaración especial que los mantenga para lo sucesivo.
En su lugar, los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, en la forma y con las solemnidades establecidas por el decreto de 5 y la Real órden de 6 de Setiembre de 1856, votarán por céntimos adicionales para cubrir sos obligaciones los recargos necesarios sobre el 10 por 100 y sobre las cuotas que se recauden para el Estado sin que en ningún caso puedan gravarse la industria, las profesiones y el comercio, y las rentas rústicas y pecuarias con mas de 20 por 100 de la cantidad que perciba la Hacienda; y con mas del 40 por ciento las que por la misma se reciban de las fincas urbanas.
Art. 7.® Los Ayuntamientos, asociados dedos mayores contribuyentes por cada distrito y partido, harán el reparto correspondiente de los cupos á que se refiero el art. 5. ®
L t contribución sobre las utilidades de la industria, las profesiones y el comercio se impondrá y repartirá eon arreglo á las disposiciones vigentes sobre el impuesto municipal que grava la misma riqueza, y según lo que determinen las instrucciones y reglamentos.
Art. 8-® Si alguno ó algunos Ayuntamientos, en el plazo que fijen las instrucciones, dejaren de hacer el reparto á que se refiere el artículo ¡interior, procederá á ejecutarlo la Intendencia por medio de la Sección Centl al de Ren tas y Estadística y las administraciones locales, tomando por base los datos que hayan servido para el, impuesto municipal.
Art. 9.® Contraías decisiones del Intendente, de los Ayuntamientos y de las Comisiones gremiales en el reparto délas contribuciones que se establecen en el art. 3. ® , podrá recurriese por !a vía adm nistrativn al mismo Intendente.
Si los interesados no se conformasen con su providencia, podrán redamar comea ella por la via contenciosa ante el Cims-'jo de Administración de la Isla.
E11 ningún caso suspenderán estas redamaciones el pago de la contribución tal como-se haya impuesto por el acuerdo administrativo ó por el municipal ó gremial de que procedan.
Alt1 10 La recaudación de las contribuciones creadas por este decreto, estará á cargo de la Hacienda pública, y se ejecutará en los términos y por los medios que designen los reglamentos.
Lo que de las mismas •outribuciones y por
efecto do lo* céntimos adicionales corresponda á los municipios, se les entregará con de luccion del 10 por 300 por gastos de administración y recaudación inmediatamente después de formalizado el ingreso en las respectivas depositarías lo cales
la tesorería central por lo que corres-jiirisdiccion de la Habana.
> y en ponda á la
Art. 11. 8i alguno ó todos los Ayuntamien tos, prévio acuerdo legal, pretendieran encabezarse por el impone de cualquiera de las contribuciones establecida* en este decreto, a justándose al tipo de recaudación que á la localidad respectiva corresponda, según los datos estadísticos que sirvan para los presupuestos municipales del uño de 1866 á 67, ó del anterior al dql ejercicio en lo sucesivo, el Gobernador Superior civil podrá autorizarlo, reservando á la Hacienda el derecho de procederdirectamente contra los contri-buyentes en descubierto, si las corporaciones municipales fuesen morosas en la recaudación o entrega dé los caudales pertmecientes al encabezamiento, y sin peijuicio de la responsabilidad directa de Jas mismas para cuanta* somas hubieren satisfecho ya dichos contribuyentes.
Art- 12. Lo» .encabezamientos, por ahora, serán anuales, y estará siempre en las facultades do la Hacienda «probar ó desechar su rénovation, aceptar ó no su» modificaciones ó hacerse cargo de la recaudación, entendiéndose directamente con los contribuyentes.
Para el caso de realizarse los encabezamientos en los términos que permite al artículo anterior, quedará á favor de los Ayuntamientos que los hubiesen hecho el 10 por 100 de los gastos le administración y recaudación de que trata el artículo 10.
Ait. 13. La recaudación de las contribuciones se hará por trimestres, empezándola en el segundo mes de cada uno de loa trimestres que raían de contraerse. , .