poria'*eda«bde un documento cuya parte dispositiva «s IUJ „ijfu ::—KhIió ri. thí i. que deeia absolver y absuiria iibre* nitu‘e á don José Antonio Fura y A den Francisco Burgas sin I» formación do la presente causa deba influir en nana en la odiuiou que antes de ella tuvieran, reservándoles las acciones qlie les asistan contra ol L io. Batona, para que las deduzcan en ¡i. forma que corresponda sj así estimasen convenirles; condenando á d ello Barón» on todas las costas. Notiflquese y eu conga t i con apelación ó sin ella, elévese á la Excuia. Keal Audlon-cis «n I» forma respetuosa 4# costumbre, citadas y emplazadas las partes previa liqui lacion de las coatas. Asi lo proveyó mandó y ritmó el señor don Juan Llasera y Garrido alcaide mayor del distrito de Belen por ante mí doy té.—Juan LUsera.—Ante mi Jlr. Felipe Foruari, Y para sil publicación libro la presunta—Ha liana mayo cuatro de J«J7—Br. Felipe Foruari.
A O 11
por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la ej cutoria eu ¡acausa Cintra Pedro Alvares por rapto y estupro da D? Felona Alemán se 7a dlspuesls uotiliear al referido Alemán en tres mímelos de la Gaceta oficial el auto que dice: Vistos; Aceptando los fundamentos i.e la centeucia con-ul-Uda de treinta de abril último sieudo ponente el Magistrado don peJro de Oña, fallamos que debemos confirmar y confirmamos J,cha sentencia por la que el alcalde mayor que la dició absue.ve libremente a ios r. teiidos dona Fedcia A emau y pardo Ubre Pedro Alvares con amonestación á ambos de que no incurran eu iu sucesivo en hecho de la na maleza del que prepaió esta causa tiendo de cargo da los mismos las costas a que dieron margen y que satisfarán de por mitad etc Y para que tenga efecto dicha unt.licacioii libro la presóme.—Guauabaoua mayo (ida ldii7.— Francisco W- Annengol.	A O U
Bu la» diligencias promovidas por fallecimiento de dou lJo-lumgo Ganzalezy Perez, se Us proveído por el señor alcalde mayor del distntojiel Cerro por ante mi ei auto que d;ca:—Habana mayo 4 ile 1B6.. — V latos; con lo certificado por 1 s escribanos, so declara que don Domingo Gun/a ez ha fallecido intestado y por sus fiero leros a los quesegun derecho deban serlocom oque. sa.es por tres númerus ue la Gacela oficial para que dentro de treinta dias del ultimo anuncio comparezcan á deducir el que |uS asista, certificado el escribano oportunamente el resultado.— Alda—José Nicolás de Onega.—Habana mayo 6 de i 867. -José Nicolás de Ortega.	A I 1U
limero*
y¡i pin-o. Lih. O. Ramón Muscda, abogado tU esta Real Audien ci a, turado la iglesia parroquial de término de la ciudad de San Carlos de Matanzas Provisor vicario Central en Comí saín deeste obispado y visitador de todas las capellanías y mi morías de misas del misan por el tlvcmj. e tilmo. Sr. Cois-
po
Diocesano etc

por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que s© consideren con derecho a la propiedad do la C'pellauia da doña Maris (Jarcia Lundoño de 1999 pesos ó sean 2090 escudos Jo principal vacante por fallecimiento de D. Gabriel María Joj-ó Fajardo Uobarrubi <n y Lucaudo para que dentro de nueve ¿¡as-coitíp*re/.cau ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. V para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto eu la 8auta Iglesia Catedral #é insértese en un núiqero de la (¿aceta oricial do osta ciudad.—Dado eu U 4Habana á 7 de ,myo de 1867.— Ldo. Kam m Maseda —Por mandado de Su gria.—LJo José Francisco de Ayaia. 1' puraque tenga ©f »oto Jiclia inserción libro la p.esent .—Habana mayo 8 de I8fí7.— Lio. José Francisco de Avala.	E O 12
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á tod s los queso consideren con derecho á la propiedad do la capellanía Rafael Moutalvo de ciuco inil pesos ó sein diez mil es judos de principal vq^aut? por fai:eciu»ionto de d n Gabriel Maris Jofé Fajardo <,’ob uruuias paraejup deutro le nueve día» comparezcan ante Njs á deducir el quo les asista apercibidos de que pisada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que
i.egue a noticia »1 t »dos fige.se este edicto eq Llanta Iiíit sia Catedral é incér» ese 011 un número de la Gaceta de,esta c.udad. D t-do en la Habana a 30 de a oril de 1837.—-Ldo. Ramón ¿Ylasuda.— Por m mdado du Su Sria.—Lio. José Francisco de Ayala. Y pala ue teug t efecto su inserción libro la presunto.—Ifaoaua abril de 1637,—Ldo. Juan Francisco de Ayala.	E 12
Por el pieseüte citamos, liamaiuus y convocamos a todos los ipie se consideren con derecho al patronato y propiedad de la capel.amad.* L Exorna. Sra. doña Josefa Rafaeiu de Ambulodi de j^uat»o mil trescientos tesenta pesQj ó sean ocfio mi setecjeut s v *iuto escudos <io principal vacanie por fallecimiento de don ua-¿liel María José Fajardo (Jobtvrnnnas y pecando para que dentro de nue/e dias comparezcan ante Nos a deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha Uilacio.i se proveerá según c r responda. Y para que llegueá noticia de todos fíjese este edicto eu la Sauta Iglésí» Catedral ó ineertese en uu número de L Galota oficial de esta cuidad.—Dado en la Habana a 4 de mayo de 1817.—Ldo, Ramón Maseda, - Por maudano de S. S.—L to. José Francisco de Ajala. Y para que tenga efecto dicha inserción li i io ia presente.—ljabána mayo 8 de 1837.—Ldo. Jo é Francisco de Ayala.	E 12
IJjnJu'iu Llasseru y Garrido Alcalde mayor de.l distrito de Halen de esta capital por S. Al. be
Por este ini primer edicto cito, llamo y emplazo á don Marcos Valdes cotiocido por Marcos el organero, voluntario del 4V batallón de ia 1, * compañía para que neutro de nueve dias se pru-¿cute preso eu el Ca-Unlo d«3 la Puuta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto dpque si lo hiciere, le administrare just’cia y de no jo declararé pibülde. contumáz iueursoeu las penas 4Ü la ley y por bastantes | is estrados del Tribunal. baña mayo 4 de 1867.—Lias ra.— Por maudado de S. Sría. — ( árlos Laurent.	E. O 12
Don José de Luna y Am nábar Jaez de paz del distrito de Sin firistóbul y encargado interinamente de la Alcaldía mayor de dicho distrito.
Foresta mi primera o irla de edicto y pregón cito, llamo y einpltt'-O, á don Yacente Damuy vecino de ia calle de la Perseverancia núin. 22 para que eu el termino de nueve diez a contar desde la fecha su pregunto preso cu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa d« iros mil tabacos ádou Angel Noriega cierno y seguro de que se le ad-mmiatiaráj lis vicia parándole el peijuicio que haya'lugar eu caso coutrario (ue asi lo lie dispuesto en la referida C tusa.—Habana ma>o7 de	—J«*si de Luna Amenavar.—Ldo, AuUUiu
Valerio.	E O 11
Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los Hsióticos Rufino Travieso y Luis Marty, naturales de Cantón c< -i;n¡,-.ros¡ di primero soltero, de 23 años y vqciuo de ls calió de la Amistad número 84 y ol seguinl > casado, de 26 años y vecino de la calle del Moiisenate numero fí9 para que dentro do nueve di«« se preseqten on el júngalo á noiñb'ár ^bogado que los de-fj'hd^eq la causa queso lea sigue por hurto de dinero a dina iJji'ta K mo lí apercibidos do ser tiat idos como rebeldes si así no lo hicieron. Habana abril 30 do 1837.—José de Luna y Auibiiábar.—Por mandado de su bría. Franoiscode Castro.
E O 10
Por Q-ú'* npi primer edicto y pregón cito, Hamo y empla?o á (Joffa Elena I^enis, natufal de New York, vecina de esta, viuda y de 29 aiios para quo en el termino de nueve dias comparezca en Usócribauiu de Gobierno á encargarse del traslado quo *e le coii-tjeroub ia acusación del prom »tur riscal en la cauta formada por li-ridas un riña con dpu José Aia y doña Crispiua 8 »utos, cous tiaiyeudo leñado y procurad r quo la represciue aporcibida de se gilir suataiiciándotíe la expresada causa y fallar-o en rebeldía ({ue i-si lo he dispuesto en la repetida causa.— Habana iiiAyo^d 4<j 1837.—José de Luua Amenubar.—Por maudado de Su 8r a.— Fiauciaco de Castro.	E O 10
Ü, Enrique Meneada y Bruycr alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por esta mi tercera y últnnacarta de edicioo y pregón, cito, ljanioy emplazo por tercera y ultima vez y término do nueve t)j«t ii Dqu Luis Manes Gaivaií, natural do esta Isla, soltero, qu« vive corí tpia mujer üv la que tieue hijos, de oficio taoa-qurro, de 26 ¿ 28años do edad, estatura regular, delgado, coloi blanco, pelo cauano, barba escasa, que le faitauios dientes de la unuidíbula superior con el fin de que so presente en la Real cárcel a responder a loa cargos que le lesultan en la causa ernni-u*i que contra él te signo por hurto de dos mil setecientos tn-bueosá D, Pedro Pablo tíorroto el di*t 23 de Febrero último apercibido que si se presentase le oirá y da no se le declarará rebelde y c.uitumázjparándole el perjuicio que huya lugar. Habana y m .yo 8 de 18b7,—Enrique MencndeZ.—Por man ¡udo de óu 8iía.—Manuel Bari'eto.	E O 11
P. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario di S. Af. y Alcalde mayor del Cerro,
Por esta mi segunda carta <lo edicto cito, llamo y emplazo á don José Ruiz natural de Asturias como de 36 á4Ü años de edad, color blanco, y con patillas, para (que dentro de nueve dias s«' presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le ívsuna «n la causa que so le sigue por estafa, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario *• le declarara rebelde y conmuiaz ó incurso en las penas cíe la b y — Habana mayo 7de 1867.—Luis de Aída.—Por maudado ue 8u8na.—José Nicolás do Ortega.—Habana mayo 7 de L8J 7 . —José Nicolás de Ortega.	E O 10
Por e-ita mi torcera carta de edicto cito, llamo y e n plazo al moreno Quiririu Izquierdo natural de esta ciudad vecino dol Calabazar ue quimo unos de ed id, de oficio tabaquero para que íjtntrq 4 1 nueve días contados desd i la fecba so jtresente en este juzgado á descargarse 4Ü 1* Culpa que le iesu¡ta eu U causa qu<* se signe contra ol misino p »r heridas de pronóstico reservado «1 pardo Juan Pensado, ciert» y seguro que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará nieurso eu las penas que señalan las leyes.—Bejucal mayo 6 de ltít)7. —Fcd*-ri *o J »r uní—Por mandado de Su Sria —Ldo. Juan francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo maridado libro la presento, fecha ut..supra.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E O 12
t« »f Y I IN.
Su los autos ejecutivos que los señores Torres y A'g imosa »'guon encobro de pesos contra don P# ayo María López h » dispuesto tí aeñor alcaide mayor del Cerro que ei di* 14 del corrmn-^ 'A las doce •.« la mañaua y en las puertas del juzgado sito en la ^ali« de »San Nicolás número 205 se procela al remate ue unas c,n«s sitas en Jesús del Monte calle do S »utos 8uarez haciendo u,1‘esquina a la de 8¡tn lu talecio tasa las la primera en cuati o nbleie.ito sesenta y ciuco pesos sñtn y medio reales y la otra en cmeu mil cuatrocientos veinru y siete pesos dos reales Y para au publicación por tres números de la Gaceta oficial .ibro esta.—Ha bitaa mayo 6 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 12
El señor ^jca do mayor dei distrito de 8an Cristóbal por an-^ mí cu la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuMsto quo en tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie ai púbiieo habéis.) señala lo eleia 20 dél actual á las 1| dt L mañana en las puartas del juzgado para el remate de una ‘‘asasituada en ul Barrio de Concha calle del Municipio uúin. 18 nntiu Ls de Atarés y Fomento: mide 5, 75 metros de f.eut) y 34, 40 ídem d« fon lo, reta.sadaen cuatro mil quinientos cuii-í^iita y un escudos, ve utny tres céntimos, y PHrrt 811 «umpli-hnentó libro ia pieSeut». Habana mayo 7 de 1867.—Gabriel IGiiiuex.	R 10
hn ol iutestado <!« D. M inuel Soler lia dispuesto éi Sr. Al-j “tayor del distrito del Cerro sa den los pregones de la u7 4 P)s bienes siguientes; un negro nombrado Francisco con-1?1 couio do diez y oefio anos de edad, tacado en rail qui-mentos escudo^; otro Evaristo congo como de veinte y cinco en mil cuatrocientos escudos: un carruaje viejo con sus iu ciento dos oseados, una mesa redonda, de uso en Muta y cuatro escudos: un par do espuelas de piata, eu uucr Mendos selQciontas cincuenta milésimas: uu par de bu-48 viejas, en un escudo qninientas milésimas: un caballo, c? or ^oro, de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha como de diez y ocho años de ©dad y sin muelas, eu c.ou-iM°s escudos: una muía, color raohato de seis y media cuar-w de alzada, como de veiute y siete años, o<m una codiller»,
en ochenta y cuatro escudos y otra milla come do seis cuartas de (tizada y diez y ocho anos de cdad.de pa-o y trole en Ciento dos escudos.—Habana ocho do Abril de 1867:L:lo. Luis Rodríguez.
For autoproveido poro) señor alcalde mayor interino dol detrito de San Cnstóbai ante mi en los ejecut.vos que sigue don Cándido de Zabarte contra doña lleno Calderón y Muta noios t-n cobro de pesos esta prevenido se anuncie al púb ico oi reñíate que ha i a celebrarse en el juagado el dia 29 del corriente a Ls ociio de la mañana de una casa de mainpostoi ia y t»já situada en esta ciudad calle de Aguiar uúm. 3 de la propiedad ue ia referida señora tasada eu tres mil quiuiontos n -venta y siete escudos setenta y cuatro milésimts, para que el qu- qui na hacer postura ocurra ¿í L escribanía a instruirse del pormenor .le la tasación ó al luoar señalado.—Habana y mayo 2 de Í867.— Anieuavar
R 10
A consecuencia del incidente á la testamentaria de don Antonio L adonosa forma lo a instancia de ñoña Mariana Alfonso de Tagle contra la acusación del expresado Lladoiiosa ou cobro do posos está dispuesto por el señor alcamo mayor dol distrito do Jesús María se proceda al remato ol dia 14 doi corrienteá ias doce do dos casas situadas en la callo de Neptuno nú n. 194'y 199 lasada la primera eu diez mil quiuioutos setenta y un escudos y la segunda en diez mil setecientos novonta escudos setenta y dos céntimos para que eique quiera inatiuirse ocurra á mi escriba-nia. Y cumpliéndolo mandado libro la presente —Habana mayo 6 de i837.—Bor don Uisulo Duba!—Br. Andrés Mazon.
R 10
Bor suto de este dia del Sr. alcalde mayor inteiino de e«fca ciudad don Federico Jordán y Godos, proveído ante mi, á consecuencia de los autos seguí los por don José de Jesús Castellanos y comparte contra Don Pedro Beyret en cobro do pesos procedentes de réditos de una imposición, se ha dispuesto que por üva números consecutivos de ia Gajota oficial so ii igi saber al publico haberse señalado el dia doce del entrante Mayo, a la hora do costumbre y ea las puertas de] juzgado, para que tenga eiee-el cuarto pregón y remate del pot.eio “8an Leandro” ubíca lo en ol partido de Batabanó t-n terrenos d i la Hacienda de este nombre é ingenio demolido denominado San Juan Nepomuceno,cor respondiente al deudor y compuesto de cuatro caballinas de tierra tasado en 5.200 escudos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro lapreseute.—Bejucal 30 de Abril de 1867. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	J 10
E. .Sr. alcalde mayor del distrito do san Cristóbal por arito mi en los autos testamentarios de don José Cirilo Forcado ha dispuesto tonga efecto el d a trece del actual a las once de su m i-naiiaen las puertas del juzgado el muíate do un sitio de labor denominado “El Retiro” situado en el cuartón de B ibiney Prieto partid) de San Nicolás compuesto de dos emballenas do tierra tasado con codas sus anexidades en cinco mil uvscioutjs setenta y «hite peso-. Y veinte y nueve negros de ambos se\i s y distinta-, edades valorizados en veinte y tres mil Ochocientos p ^os; ad virtiendo que por ©1 negr to Augusto de quince uño* tasado «u seiscientos pe os seña ofrecido»1 precio de su tasación y veinte y cinco pesos nías y la negrita Isabel su avaluó ascendente á mil pesos. Y para queienga tí cto la publicación en tres números du ia Gaceta oficial según to ordenado libro ¡a presente.—Habana mayo 6 de 1837. —Gabriel Ramiros	R 10
Eu la testamentaria do don José Agu iló que cursa en el ju galo del distrito d© Colon y por ante un so ha dispuesto se anuncia por término de diez dias la venta do los bienes de este juicio 01l pública subasta de las pertenencias de .a platería.La Turquc-sita en la calle oe Dragones tasada eu tres mil seiscientos so-teütay Jos escudos ochocientos setenta y ciuco milésimas. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial durante diez dias libro la
presento. —G^bauaabri; 29 de 1867.—Teodoro Suucliez,
R 5
Bor auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado ci dia veinte y ocho *ie mayo pioximo entrame á las once de su mañana en oi despacho do su Sria. calle de San Ignacio núm ro 138, para el remate de la estancia titulada L i Bortuguesa, situada en el cuartoii de Arroyo Naranjo que perteneció a los bienes que fueroii de Regulares; compuesto de una caballería, tasada eu sais mil desmontas seteut i y uu escudos doscientos óchenla milésima», de i-m cuaLs se deducen ochocientos que reconoce á favor de d ra Manuel Gregorio de Cárdenas, quedando de valor enajenable cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos doscientos ochenta milésim )s, cuya estancia tiene la proposición del pi'ecio de su tasación bajo Ls condiciones quo expresa el pliego respectivo. Lo que se anuncia al púb.ico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Eacribaaia de Hacienda á instruirse. Habana y abril 29 de 1837.—Por ocupación d l Escribano de Hacieuda, Antonio Armeugol.	R .4
Bor disposición de ia Junta Ue a monedas está señalada la del día 10 del corriente para ei remate Ue los oricios de plumas que siguen, escribanía pública d > Baracoa tasada en dos mil escudos, escriban.ají q nica de Bayamo tasada en ocho inil escudos la cual tiene hecha L proposición del precio integro de sil aval o. dando dos md escudos al contado y ol re-to con dos milescudos en cada uno de los tres años siguientes. F para constancia y su publicación l*bro la presente.—Habana mayo 8 de 18 >7.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O il
Juzgado Especial do Hacienda de la Habana.—Por auto del 8i*. Juez de Hacienda so lia señalado el dia 2G «le mayo p óximo entrante á las U He la mañana en vi despacho de su .Sria, calle de 8a i ígutcio uqii}. 138 para el remate «le la cusa n? 24 cabed© Paula, que perteneció a bienes ds regulares, tasada en cinco mil solocíoucos noventa.escu Jos cuatro centavos veinte y cinco mñórimas; por cuya casa ofrecen el precio do su tasación oajo las condiciones que expresa el pliego rospecüvu, II »baila y abril 26 de 1867.—Ldo Marcoliuodo Al.o.	R O 30
rowocAToimH
Bor auto dol Juzgado do la. Comandancia General de esto apostadero dictado en siote del que cursa en los dei intestado dol Ldo D Antonio Rodiiguoz y Guerra Palomares so han declara* de por sus únicos y-universa.os herederos á sus iegít»mos hijos nombrados dona Mercedes, doña Torosa y don Francisco Ramón Rodríguez y O uvera, sin poijuicio do otro do igual do.echo y que so publique en tres números de L Gac-ia ofíc.ul—Habana 9 de mayo de 1887 — L lo. Placido M. Borrego.	^ G 12
Juzgado de paz uel distrito de J< sus María.—Ei señor Juez Jo paz d > «ate distrito á consecuencia del expediente promovido por don Celestino Cortina contra Gregoria Aldarta y Tomas Vi-llanueva en cobro deesen lo- , ha señalado las pnce de la mañana del dia 20 del corriente en las puertas d**l juzgado calle de Escobar núm. 176 pava «1 remate de la cosa nan. 32 de la calle de lu Condesa de manipostería y teja tesad t en tres mil novecientos cuarenta y cuatro escudos odíenla y ocho milésimas y se aunu cia al publico paro que el que quiera hacer postura ocurra a. juzgado á instruirse,—Habana m iyo 8 de 1837.—El óecrettrio, Rafael Al neida,	G Í2
Juzgado de la Capitanía general.—A consecuencia de ios autos de. intestado de doña Andrea Suarez se Ipi señalado el dia 14 de este mes las once 4° la mañana en la 8aL do audiencia anexa a la escriban.a 4« Guerra de mi cargo para oi remate de ia casa uúm. 93 do ¡a calzada de lá Urina esquina á la calle do Escobar de ina uposcerift y tejas, y zaguán tusada en treinta y nueve md trescientos seteintay cuatro escudos quinientas m lesi uas ó sran dmzy nueve mil^seiscientos ochenta y siete pesos dos rs. pudiendo los Imitadores ocurrir a ell > a iust nir e de ia tasac.o » de la precitada causa. Y para su publicación en ir s números do la Gaceta oficial ¡ioro la presente en la Habana á 8 de mayo de 1837.—Antonio María Muñoz	G 12
Por disposición del señor alcalde mavor do esta vida y por ante mí*á consecuencia de los autos test:.montunos de a mor« na María Josefa L ingina Díaz está mandad*» que por L Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite a los ai buceas de la ante dicha la representación dei Hospital de Caridad de esta vi** iluy los legatarios de ty finca que se tfiéncionau en el testamento pasa una concurrencia que tfeudrá efecto en o. juzgado el di-i 31 del corriente mes á las once de su mañaua con apere bimieuto á los que no concurran de que estarán y pasarán por oi acuerdo de la mayoría y cuyo-» legatarios son los siguiente Eusebia de Cárdenas, hija de José do Jesús Cárdena* difunto é Isidora Hernández: Tomasa Llanelis h ja dnl difunto EstóvaU Llauelis: Desi doria 8ur¡ h ja det moreno carabaií Luis 8 vi, Jacinta Pacheco hija del maestro sastre Andrés Pacheco; Josefa Rumos ahijada de la madre Ue ia tentadora ó hija dei nn-rono c rafiaií R fael Ki* m »a: J,#8Ó Abraiium hijo del difunto Rufino Genes; Hilaria Abra-hanies b¡j v * i o José Muría Avahantes, Gregoria Gurvia hija de Concepción de esto apellido) C Raima Díaz, J uliana, su hija Ua tahua. Evariota, Ascensión. Marcelino y Ciríaco esclavos que fueron déla testadora: Gabriel Cajigal hijo de Francisca Acosta y José Florentino Caj gal: A* ej o de Torres: Fnlipa Cabello, María del Rosario Macias: Gregoria Curvis ya citada «si como Hilaria A"iabauteo: .fiaría Francisca Macias hija de María del Rosario del propio apellido. Juan de Dio# Marín hijo de Mana Ti lindad: M «uu* 1 del Rey, Rafaela O.iva ó (Jarabahu hija de la difunta Josefa Medin».—Y al efecto libro la presenté. Guauaba-uoa y mayo 7 «le 186/.—Fiauctsco \V Armeugol G l i
El 8r. alcaide mayor *le esta vil a p >r a no mi consecuente al intestado do doña Carlota Valiente lia dispuesto se auuncie por cito or len la adjudicación que de los b.eues do este juici > bao • ei viudo don Rafael Valiente en este orden: toma un sitio de tres caballerías medio cuarto de tierra situado en el Cuartón Govea en esta jurisdicción con tod w su* añedida les entradas, salidas, usos costumbres—.o*esclav *s José de la Paz, Juan, Teresa, Lina, la china Leona, ©l chino Donato todos criollos y María del Carinen conga por .as dos terceras parí <s he su avaluó el indicado sitiOj y el corto mobiliario y los esclavos por ei integro precio en que están tasados aumentan Jo !6 .i to lo vetóle escudos: >e hace pngo dei capital que aporto d.1 matrimonio y su parte de ganándoles: se compromete entregara ios ñero teros mayores io que les corresponda formada la divisoria y á los menores asegurarlos competente tiente para enterarlos en uno de los tres casos de la ley y mientras lhiilo llegue es© caso les abonara uu ocho por cieuto anual coiñ miándose estos por alimentos mientras esté*» á su abrigo’;'estando todt s los bienes ^valuado* eu cuartal* mil lio renta y seis escudos; a tía de que si luy quien q.u ru mejorar la proposición ocurra en tiempo y for»na.—San Antonio 27 de Abril ds 1837. —Antonio <1« Porto,
El 8r. alcaide mayor de Bí-ien por ante mí en au o de treinta do Abril último, ha declarado en esttdo do concurso voluntario á doña Catuana Z. vero do Rodrigues v dispuesto entre otras cosas se convoquen á los acreedor©* do esta, para que dentro do veinte d as se presenten con los documentos justificativos de sus ciéditos á deducir el d *re« h » que tos asista, Y para su pub'ica-Cion libro la presente.—Habana 2 de Mayodelo67.—Cários Lau-r©ut.	A 10
A consecuencia de los autos seguidos por don José Ni rao Vidal contra don Vicente Vidal encobro de pesos está dispuesto por el sefior aicaido may«'»rd d distrito de jesús Alaria y por ante mi como encargado <lo .o escribanía pública de don Eugenio Boutonse cite por tres números de L Gaceta ofijial al expuesto don Vicente Vidal para que comparezca ©a eljuzgado al »ig liento du <Jsl ultimo anuncio en horas do audiencia á evacuar las posiciones que le hace el dtoinupdaqte Y para su publ.cae.ou libra la presento.—Ha moa y abril 30 de 1867.—Br. An liés Mazon.	G 11
Eu los autos seguidos por don Ramón A rango eoutra don Juan José Rosillo y don Brimaruo Lastra para quo presten u .a garantía ha .impuesto el r»eñ<»r alcalde mayor del «distrito det Cerro, que por este mejio se intime al expuesto don Juan José Ro sido que deutro de tercero dia coustuuva nuevo apodéralo en dicho juici«* mediaute lareuuuci » que del poder que confinó ol señor don Francisca Martínez Xiqués hizo este, apercibido de quo en su deficto *6 lu declarará rebelde y pontuuiaz y por bastantes los estrados dpi juzgado para Ls not.ficaciones.—^Habana 26 de febrero	—L io* Luis Ro irtguez.	G II
R si Tribunal de Comercio.—Bq auto de 13 del comenta proveído eu la primera sección de la quiebra d« ia 8 »ciudad de IJrrice Biay.ey Cotup. so ha señalado o. día 17 de mayo próximo a las doce de la mañaua en el tribuna, para una juuta general dw acreedores con objeto du proceder al nombramiento del 8índico qus deba llevar la voz y rejpr«»éuUeion oomuu y promover lu de*
| mas conveniente á la suri «nc ación dol juicio- -II tbaua y abril daba u,ias mouedas un el barrio dol Cristo el dia 27 de M irzo ú1-
2o .»* 18 )7.—Fc-iUainio ño Castro.	G 10 timo para que so las gua.d.tra a lo .me si	n n«... ’
Et señor Comandante militar de esta jurisdicion de a.mordo c««n la consulta tul seíur Asesor d«d ramo lia dispuerio se convoquen por rr .s uúm nos consecutivos de la Gaceta oficial a todos los aero Ir res de «Ion Justo R >ssió, para que comparezcan ca est: Ju/.ga*lo ol >iia once de mayo próximo á ¡as ucee de su mañaua, en la foim i que dispone ia L -y do Enjuiciamiento civil trayendo ¡os dócil nuut)» cal licativos de su» créditos y bajo el apercibimiento que contioiM u. arriculo quinientos d«ca «je dicha Luy, Y para quo tenga efecto eu cumplimiento de lo prevenido en los autos dei couc u'so de don -insto Rossie libro la presente. Guiñes y abril 39 de 1837.—Redro Biutaico Rnité.	G 19
Ei 8r. A'Caid» mayor d • e.rii ciudad h i dispuesto por ante mi a con «cuenc a dei uitest id > dol ultramarino L). Felip© Guan-ciie, natural de Santa Cruz de Tenerife y y .-cilio que fué de Guamutas, que eu treinta números consecutivos du la Gaceta oficial de esa capital, se cite á ios parientes del citado Guaucho, para que en el lermuio de noventa dias después dei último anuncio, se prese.iraní en este Ju¿gario p >r ¡-í ó por medio de poder á hacer valer ei derecho que Jes asista á i«»s bienes quedados al f kileciuueiito de iduauch.-, apere.bid s do que si no lo verifican se declarara vafiauto »a ucr-meia.—Y p ua quo ten g t, efecto, libro .a presente. (Jardeo «s Abril cinco he uní ochocientos sésunta y .*ieLC.—Rifad de Z iyas.	G, O. 8
El señor don L lis de Alda y Capia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don J ñau B ul* lia dispuesto que por veinte números consecutivos de laGa ota oiic¡al so vue.vaá convocar á los que se Groan con derecho a heredar al referido Barr pura que ocurran á usarío, habiéndolo verificado }ra don Juan Eduardo, doña María Francisca, duña^Maria Isaoel Luisa y dona Ma* ria Josefa Alejandrina cuino lujes legítimos do aquel y duna Francisca R.iiz su viuda.—Habana marzo 26 de. 1837.—B . Juan Francisco de los Kev os.	'	G 30
Bv»r auto procivdo por el sonor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por «ule mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Al giiol de Cárdenas y Alcázar se manda convocar por treinta nú:iu:ros de L Gaceta oficial a las personas que se consideren con derecho á L suma de dos mil escudos que don Cáelos Armenteros impuso e«i ei cato tal Conformidad situado en ei partido de Q livican y otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Gario ©n la misma finca para (j_ue en dicho término ocurran a deducir sus acciones. Y para au inserción libróla presente.— Habana y ALirz«) 21 de 183/ .—Francisco de Castro.
G 18
U#«*. «mCM».
Juzgado de Marina de esta provincia.—Bor auto de esta fecha di tado tu la causa formada por haberse .eucontrado ol cadáver Ue Mr. Cari Hafser■ fiotanno en Ls aguas de la playa de la Punta un primero «iel coiriente se ha dispuesto que en tres números consocutivos de la Gaveta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón «ie sucoso para que on el término «le tercero dia'sé presenten á declarar lo que les conste ya los jjarioutes dol expresado Haí’ser para queeula misma dilación comparezcan á mauiferittt si se muestran o no parte on la referida causa.—<-Habana y mayo 7 de 1837.—Octavio Rodrigues Perez.
G O 12
El señor alcalde mayor d«>l distrito de San Cristóbal ha dispuesto quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las p rs■mas que puedan dar razón de co.no tuvo lugar L mordida que dió uu perr.» eu ia calle de la Amargura el día 20 de abril último al moreno Fernando Camejo para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia.—Habana y mayo 5 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 12
A consecuencia de ht causa form ida p‘ »r haber aparecido ahogado eu o i rio Almendures el emancipado Lorenzo destinado á los trabajos del cauftl «le Isabel ¿. x ha dispuesto *1 señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las persons que puedan dar rizón del hecho «pie se persigue para que deutro de quinto dia después del último anuncio ocurran á esto juzgado á manifestar lo que les conste, Y pjra su cumplimiento libro la presente. Büju tal m.*yo 7 de 1837.—Juan Francisco Rodríguez '	G O 12
A consecuencia «Je la causa formada por herida y robo á D. Francisco Pena h t dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se can voquen poi tres números do la Gaceta oficial á las personas que se hulea en antecedentes del hecho y de sus autores para que dentro de quinto dia después del último. anuncio ocurra á este juzga io á manifestar !o que les conste. Y para su cumplimiento libróla presente. Bejucal 7 de mayo de 1887.— Lio. Juan Francisco Rodríguez.	G O 12
En los autos del concurro necesario de don Podro RtLel de Cárdenas y Castellón Marqués de Cár-tenas de Monte Hermoso, que cursan en el juzgado üel señor alcalde mayor de Balen y por inte mi so lia señalado uuevamente el d a 21 del corriente mes á as once «id su mañana eu ¡a sala del juzgado sito en la cal e de San lguaci * i*ú.n. 106 para quo tenga efecto la junta general de acreedores Y para quo tenga ufecto su publicación iioró la pre^ suite.—Habana mayo 8 do 1887.—Cários Laurent.
G O 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hs üis-'pupstu por ante mi se convoque eu tres númer >s consecutivos de la Giceta uficitvl á don Ju*»to Mo lía y á don José Martines vecino que so (lien de lacálie de A guiar núm. 37 para que dentro de tercero dia comparezcan eu ei juzgado á un aciodrijusticia.— Habana mayo 6 de 1867 —Franciscodn Castro. GO ll
El señor s caldo mayor del Cerro lia uispueslo q«ie por tres números de la Gaceta oficial se con/«»que á las persogas que puedan d ir razón ds la ocurrencia habida cutre el salvaguardia don Juau Fernandez y vari«»s in lividu «s blancos, que trataron de maltratar á este, uno de olios con una pie dra eu la calie del Salvador esquina ala lat Arzobispo «*i 27 de abril último; para quo dentro <ie tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana mayo 3 de 1867.- Ldo. Luis Rodríguez.
G O 11
El señor alcalde mayor do esta ciudadpá consecuencia de la causa formada por suicidio en el tejar AI uu do Villegas del Exorno. 8r. Marques Duquesiie, ha dispue rio que por tres números con secutóos de la Qtwota oficial de la Habana se haga saber á D. Aliso;mo Herrera natural del Guata«) en el p «rtido d© Buufca ve-c no del 6,^ Cano, casado, labra iur y de 27 años ue «-dad comparezca en este juagado deutro Je quinto dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia apercibido d • lo que haya lugar. Y pá''a *u publicación en tres números de 1h Gaceca dirijo la piesente, —Bejucal mayo 6 do 1867.—José de Ortega notario públ.co,	G O 11
El señor alcalde mayor do esta ciudad á consecuencia de la cauoafonntia contra Silvestre Bando por hurto de uu mazo de tabaco á don José Martínez Manchugo que cursa por an e mi ha d-spuesto quo por esc avo de L murena Irene Vasillo tres números consecutivos do j,a Gaceta oficial dej la Habana se uiga safier al negio Fianoisco Vasilio comparez ca en es«© juzgado dentro de quinto dL después del ¿ultimo anuncio á evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción en tros números de ia G ice ti oficial libro la presente.—Bejucal mayo ¿7 de 1837 —José ideOitega notario pub ico	G O II
Ei sen«>r don José de Luna y Amenabar alcdds mayor del distrito de 8 ui Cristóbal ha dispuesto qUc por nuevo números de la Gaceta oficial se convoque á la i p -rsonas que puedan dar razón de «loado, y por quien se ha falsificado un billete de á mil pesos del B i ico E ipañ >1 para que comparezcan á declarar prestan do asi un servicio al piisy a ia ad ni nistr ación de justicia.—Habana ‘“de muy.» «le 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 11
Ei seúor alcaide mayor del distrito de ¡San Cristóbal ha dispuesto se convoque ¿i los que puedan dar razón del hurto de una l-ibir.a de pañ » negr«) hecho á don Francisco Perez de Aguiar en «i circo do Albisu «1 dia 14 del mes próximo pasado puraque oompaivzc.tn á do durar dentro de quinto dia.—Habana y mayo 7 de lS67.—Gabriel Ramírez,	G O 11
Eu ia causa criminal foronda contra el negro ¡Serafín Perez por hurto del cajón de; dinero do la bodega ca io de Composte a esquina á lude Empedrado ha lispueito el señor alcalde mayor quo p<)i* tres números ñe ia Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón «Ll hecho el que tuvo lugar coiq«» á las dos© y media deld«a 4 «iel iorrLuto para que comparezcan un el jiuga do á declarar lo quo les consto.—Habana y mayo 7 de 1837.— Lio. Agustín Va.urio,	G ü II
Ri seúor alca! le mayor del distrito de »San Cristóbal h'a dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial su convoque á %ios q m puo iau dar razón del hurto perpetrado eu una habitación a¡ta de la ciudadela calle du L Bemba uúm. 34 durante la noche del tres al cuatro del actual p «ra qu * comparezcan u el juzgado a uecLrar. — Habana y mayo 7 de 1867.—Ldo. Agustin Yalerio,
G O 11
El señor alcal«io msyor d » Jesús Alaria en ia testamentaria de don Aiatias Hu irte que cursa por am© D. Bernardo «leí Junco ha dis »uestoque por este órde.ise cite á los herederos del expresado don Matías c m ol fin de que concurran á notificarse do Ls providencias ú tunamente recáelas en dichos autos.—Habana y inayo 4 de 1887.—Ursuio Dubal.	G 1 1L
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Qiceta oficial á don Urbano Massal, natural de Francia, que desembarcó en esta ciudad procedente de Yeraeru¿ en ei mes próximo pasado, de 29 años de edad- soltero y del comercio, para que dentro de t©rco ro dia se qrusente en «1 juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana mayo 4 d© 1867 —Br. Felipe For-uari.	e	G O 11
Por auto de veinte y seis d^ Marzo último proveído por el S«*. Alcalde mayor do esta ciudad y por anco ¡niestádis-pu«jS.o que por tros números consecutivos de la Gaceta ofició se conyoqueu á los interes a des quo no han ocuirido á percibir sus partidas du costa* p ud.cates en «i ano próximo pasado pira «iu© deutrt dei término de treinta día?, apercibidos de su pjrjuicio y cu/o.s expedientes y partidas son las siguientes: En ia testamuntena de D. Luis T.uiido, tasación de iiez y uu ve de Abril del ano próximo pasado, al escribano D. Pe«lro Acebedo catorce re des. E i la tustamenteria de D. Jo >é Faustino Gou/aiez Sueno, en el prorateo efectuado eu diez y siete de »SetLmbre al Tüuieu e D. Ricardo Gracia veinte y cuatro reales; á los testigos D. Biruardo Valdós y D. Jorge Suri, once reales á ios testigo» D. Juau Valdés y D. Valentín Lo,)«z,onc6 rea es á los testigos D Boruardo Valdé. y o. Ricardo Gracia, once roaLs: á los testigos i). Valuus tm López y D. (Jorueito Alfonso, once reales y á los testigos D.José Ve asco y D. Ljreuzo Valerio, oace reales. Y pirs que tenga efneto la publicación dispuesta y «n cuinplimienta ue lo man la l<» por punto general libro la presente.—Bejucao Alayo 4 de 1867.—José do Ortega notario público
G O lü
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á los qu* puedan dar razón «le c*»fno se caye.ie ei moreno José Alaria Bulgaron al apoarr se de un coche del f rro-carril de Mmi mao en el paradero del Cerro orno á la» diez d© la máñaiia del 25 do abrí, último p«ra quo dent«*o du tercero día ocurran á declarar.— Habán^ may«» 4 «le 1837,—Ldo. LuL Rodríguez.	G O 10
Él señor alcalde m «yor del Hiatrito de San Cristób ri ha di --puusto se convoque por tres nú.neiQS seguidos de la Gacria oficial á la* p irsouas quu ptie lan dar razoude qiiieusea un m«»feno que «1 dia 5 del mes anterior como á las cinco y inedia de la tarde llera va du diestro por la callo del Blanco esquina á las Animas uu caballo m >ro ol cual tiró una coz ádon Enrique Wilson, para que al .siguiente dia do la última convocatoria cinnarozenu en el juzgado á declararlo.—^Habana mayo 6 de 1837.— Ldo. Agustin Va erio.	G O lü
El señor alcalde m?yor del distrito de San Cri-tóbal ha «lis-puesto que pur tro» Quineros do la Gaceta ofioial s«* convoque á ios que p io dan dar raz »u del robo dd billetes que su hi/o a don Mauuei Salvador Rúiz L noche dol dos iel actual en circunstan cias de encontrarse eu una venta de tabacos de don Antonio García Cueto s tuada en la p.azoiet» del Cristo; pira que comparuz-can en el jnzg .do á declarar lo q te les const •.—Habana y mayo 4 de 1867. — Ldo. Agustin Valerio.	G O 10
El señor aicalde mayor del distrito de San Cristóbal ha «iis-
Ítuesto por ante mi se convoque ea tres números consecutivos ds a Qáostr* ofioñri á uu cochero usgro á quita otro Ue su ciast it
timo para ¡m l<w »»».iUr» u lo .„lt. , , ot,u.u uu 0 |,0t,.lv óIhiicj y lo ob.i^o il ,(ue 3« lu, entrt¿.i,,i ívooiíiiujoliia, ,, oeutrofie torero ...i compar.«« ,I jobrado a decmrir.-á..-
b.iua mayo 4 de 18o«.—braucisco d-- Castro. u O lo
L soñor a caldo may or del disVito dol Cerro por ante el' úí.-
oribrtao doa Gaspar Vdiatey á consecuencia del luiesudo de^^don
iVdro Va dés, lia dispuesto quo por el prese.,te edicto y cu tres números «1*5 la Gaceta oficial eo convoquen á los que su croan con durech.) p heredar al citado Valdés á ñu de qua dentro de 20 dias he presenten a justificarlo eu la forma correspondiente; apercibido de que no presentándose en d ebo término se liara la aeo «ratona á que nutriere lugar, naciéndose presente qua basta la f. cha n idio se na presentado á reclamar ia herencia y si so.o, ia Real Casa ue Maternidad, manifestando que ei íiuudo era hijo de ia ívfi-i ida R al Casa y poroonriguieute tema derecho á sus bienes —Habana 6 de mayo de 13)7.—José Nicolás de Ortega.
G O 10
El señor alcalde m lyor del distrito de S tu Cristóoal lia dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos de iu Gaceta á doña Au i rea Martínez y doña Elvira cuyo apellino no consta, las cuales se dice sou vecinas de la calle dei Teniente tir-y uúm. 4¿.—Habana mayo 4 «de 1837.—Francisco do Castro.
G O 10
Ei señor alcalde mayor «del distrito de ,San Cristóbal ha dis»-puotHo por ante mi se convoque ua tífis num nos couseouiivcs ue la Gaceta oficial a oo.t José Saius y doiiaG irtrudis N. que .-»e di-co habitaba esta en ia c «lie da iu Liaipa.illa num. 33 para que comparezcan dontro de tercero cria en ei juzgado á prestar u.ia declaración.—Habana mayo 2 de 1837.—Fiaucisco ñe Castro.
G O 10
El señor alcalde mayor del disi rito de S.tn Cristóoai na dispuesto por ante mi se convoque «m tres números consecutivos de la Hacera ofio al á don Andrés Fernandez y a les capataces do muelle don Gabriel N y «ion N. Rodríguez para que cumpa.ezcan dentro de tercero «ña a dar una declaración en ei juzgado.—Habana mayo 6 «le 1837.—Francisco de Hastio. G O 10 Juzgado de la Capitanía gsuorai, escribanía do güeña déla isla d> Cuba.—Bor disposición del juzgado do esta Capitanía general y por ante mi él infrascrito es arenario ejÉi mandado se cito á los quo se crean con ddrecüo á tros escud »s quinientos milésimos pertenecientes aldifun o teniente det extinguido batallón du Cazadores segundo Provincia4 don Santiago Valentín Suarez a fin de q/u co »parezcan en est«) juzgado a deducirlo*. Y para que tengaoficto su publicación por tres nú ueros consecutivos de ia G «Cuta oficial libro la prosélito. — Habana mayo 6 de 18i7. —Antonio Alaria Muñoz.	G O JO
El soñor alcaide mayor de Belén á consecuencia de la causa crimiuai que por ante «»i instruye por el hurto de una caja de azúcuc^n el uiueite de Bauia oi29 de abril último, qa dispuesto que por tres números d * ni Gaceta oficial so convoquen a ias personas que puedan dar razón del hociioy sus autores para que comparezcan á declarar.—Habana mayo 2 de 18 )7.—Cários Lanrout.	G O 10
El señor alcalde mayor de B den á consecuencia de lu causa crimin d que por ante, mi iustruyo por ei hurto de diuero a don Juan Gordeno ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial so convoq w á don Felipe Nuvo.i natural de Galicia, soltero, de 30 años, dupen tiente y vecino que fuá de la calle de la Lamparilla uúm. 2 como también las personas que puedan dar raflon riel hecno y sus «-.ucunstaacias pala que se pi©seaton uu ei juzgado á declarar.—Habana mayo 4 ue Jb-i7.—(Jarlos Laurent.
G O 19
El señor alcalde mayor del Cerro bi dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien «e hurtase a don Antón,o Marréro vecino du Buoutes Grandes un reloj con su colgante y llave do oro, el25 de abril úitiui» para que deutro de tercero dta compaiezuau á declarar.—Habana y mayo 2 de L837.—Loo. Lu » Rodríguez	G O llX
En la causa crim nai forma la por el hurto de un iciój de p!a ta con stt le«».n i ia d »1 mismo metal, yer.ficado este por un pardo deseo nocido ¿i las ocho du la noche del dia tros del actual on la calle de ios Corrales enere I idio y 8au Nicolás, ha dispues to el se lor alcalde mayor do Jesús Mana s i cmvoqúíii a jas persona-i qu * pued tu «dar razón d *1 sujoso sus circunstancias y autores pata q io uu ul té un no Je cinco días so presenten a declarar lo que «os conste,—Haoairi Mayo cuatro de 1837. —Ursu-lo Dobal.	G O 19
Juzg vio du la Capitanía General, Eicrib tuia de Guerra de la Isla «le Cuba.—Eu ras diligencias practicadas pura ©i jumental i ) de los bienes quedados ai #fillec.mltíuto du don Domingo Veirás maestro arar ro dei segundo Batallón del Regimiento «iel Ruy primero de íuf.utenay por uútj du 30 de abni último se ha declarado que o¡ referido maestro armero Ve!ros ha fallecido intestado y por sus h y -duros á los quo con arreglo a derecho cor-respoiviu a «os coates se convoque pura que uu el término do 39 dia» o miparezca.i «n el juzgado a Je lucir et derecho de que se crean asistidos. Y para L paulivaciondispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta ofic ai libro lá presente. Habana mayo6del367.—Antonio Mar,a Muñoz.	G O 19
Juzgado le ia Capitanía Gen© al, Escribanía de Guerra de la Ida de Cuba.—E i los autos forma ios por virtud dei íáiluci-miento d«í Ignacio Roberto Llórente, sargento primero dui 4 °
Buallon Eruvisionai, natural de Villai-gordo, provincia d«: Cuenca, ó b ji» de AI tiiuel Roberto y de Catalina Llórente, ha dispuesto el *eñor Magistrado Auditor de Guerra ante mi que por la Gaceta oúcial d,e esta ciudad s i convoque a Ls personas que se cjusidereu con dereciio á los hi mes de fallecido Roberto Añórente para que dentro da cuatro meses ocurran a deducirlo en el juzga to de esta Capitanía G ueral. Y para iu puolicacion dispuesta libro ia presente. Habana mayo 6 de I8j7,—Antonio Alaria Muñ »z.	G O 10
En L sumaria formada por la herida iufeii la á don Juan Barrero de siete á siete y media do L noche dui día tres dei actual en la calle de Suarez entre Corrales y Principo poi; un joven desconocido, ha d.spuestij el &sñor aJcalde mayor «de Jtsus Alaria se convoquen las personas que puedau dar razón dei suceso sus circuustancm- y autores p u’a que eu el término de 5 días se presenten á declarar lo que ies^ouste. Y para su publicación lioro lu presente. Habana 5 de mayo do 1817. — uranio Doval.	G Ó 10
Juzgado do L capitanía general, escribanía de gucrjfa de ia isla de Cuba.—Bor disposición del juzgado de esta capitanía generan y por aato mi «1 infrascrito, esci ibano está inanda lo se cite k ios qu© se crean con derecho á heredar al Teniente don José GalmUoy Casal natural du iaCoruñi hijo do padre incógnito y du Doña Juana Galludo y Casal que fdlécio eu esta ciuda i sin testamento en 27 de Febrero último, a üu de que comparezcan «¿n este juzgado á (educirlo deutro «de 39 dias. Y para su publi cacion jor tres num.iros consecutivos de la G iota oficial libro la presente. llábana mayo 4 de 1337. —Antonio Mana Muñoz.
G A 19
El Sr. alcalde mayor d«i Jesús María á exhorto del bdiior alcalde m lyor de Sagua ia Grande librado en ei intestado de don Fl uctuoso Feroz na dispuesto que por oi término de tremía dias se convoquen áms que •»© croan con derecho dei intestado pa«*á (píese preso..ten en nqueij izgado áejecutar sus acci»nus como asi mismo á ios que tengan aig ¡ qu» reclamar un aquel juicio y a ios que tengan c*ntidades b cuenta con el tí lado don Fructuoso Per©* bajoeí apercibiin¡antQ de lo que haya lugar si no comparecen uq dicho término, Y cumpliendo lo m^nd iio libro la pie. sentu.—Habana mtyo 4 de 1867.—Manuel Badil a de Aguiar.
G O 10
El señor alcalde mayor du B don h i dispuesto por u-ate mi y á consecuencia de ios criminales formados por hurto de uu baúl de la propiedad de don Juan Viiouti cuyo hecho tuvo lugar de uuuvo a diez y media «de la uoohu del día 39 dol mes du abril ultimo eu la carbonería situada en la calle «iel luquisi Jor accesoria G, quu por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qqu puo'dau dar razón del hecno y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último ammeio comparezcan uael juzgadoá declarar, Habana mayo 4«de 1867.--Juan Ruguen». ^	G O 19
En L;causa criminal formada por el fiurtu de uu cajón conteniendo 17 pesos dei establecimiento de don Marcelino Villas«m sito un la calzada de Vives uúm. luü verificado de dos y media a tres ds la tarde dei dia primero dei actual, ha dispuesto el señor, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria se couvuq ion á las personas que puedan dar razón dei sucoso, sus© circunstancias y autores, para que comparezcan dentro de quinto dia á declarar io que los conste. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana mayo 3 de 1337.—Bor don Ursula Doval.—Br: Andrés Alazo«/	G a 10
A virtud du exhorto del señor alcal de m iy »r du Bejucal uu l.t causa contra don Domingo Luizardo y pardo Ciríaco Delgado s« ha dispuesto por el de esta villa convocar uu tres números de la Gaceta oficial Ls personas «juo se consideren] con derecho á dos yuntas de bueyes de 1 .s senas siguientes; color hosco bermejo, tres, y bermejo iavad«> uno 'Ocurriendo á aquel juzgado dentro de quinto dia á establecer sus reclamaciones. Gaanabacoa y mayo 1, 0 de J837.—Luis J. Marín.	G O 19
Bor disposición dei señor Juez do llaci :ila se manda convocar por ocuo núm©ros do la Gaceta oficial do esta ciudad, á D. Agustín de L Peifa socio que fue de la casa de Aíorales Boira y. -compañía; y á «loa Rnn.m 8. D.az, i-upen liento que fu ó de la de No riega Ohnvvy cumpa ua, á fin de q iu se pres ratea en esto juzgado, sito calle le Sm Ignacio nfi n* 13,8 á evacuar un acto de justicia uu causa cnuii.iii. Ha »ana y abril 29 «le 18)7.—Bol* ocupación del Escribano «iu H icienda,—A«it mió Armeugol.
Bor auto de doce dei corriente proveído por el señor don Federico Jord tu y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi recaído en el intest tdo de duñ t Emilia Gopzaíez y González natural del partido de 1» Salud, de estado soltero, hija mgiiima du «1 m dos.) y doña Jua.n González y de 23 años «i«.' edad, esta dispuesto que por cedulones y por 2d días consecutivos de «a Giceta oficial se convoquen nuiva neuto & los personas que se crean cou derecho a los oieties del juicio para quu den -tro du dicho término ocurran á establecer las accionus que les asistan. Y para «pie tenga efecto la publicación dispuesta libro L presente.—Bejucal aoril 1 : de IdJ/.-rJoijó de Ortega notario público.	G O J9
E sen >r don Federico Jordán alcalde mayor interino de es-íaciudad en las diligencias proraávidas por don Vicente Puertas •haciendo cesión «de btenus á sus acreedores preséután lose en concurso voluntaria hu dispuesto se celebre una junta que tendrá efjcto el dia 21 del c-.«mente á las once de su mañana en el juzgado citándose ádi' hos acreedores con prevención de que se presenten en la referida j.mea con «*s títulos de sus ere ritos bajo apercibimiento d: no *er admitidos, y para que se publique en. tres números libro la presente para inteligencia de los acreedores que constan de e.->t»d»presenta ra por «ri d ador y son los siguientes:— D. Manuel Mug ca D. AJarcos Salmón, D. Laureano Cairo, Vequói? y Comp. D. Francisco Durañona, Cabot: Atvarez y Coinp, Fenvr, Suarez y Co.np. Lamban» y Pardo, 1>. Luis Or-riz y 0«>mp- D. 3auiiago Alu iiaiiia, D. Gerónimo Lirunzo, D. Román Alaresmm, !)• José B >iaoua, Feroz Calvo y Cóuip. Hernández y Leo», U. Manuel Bu,ido como aibacea de don Antonio Ferian, Gutiérrez Tiuevay Co.np,, ol d-tuñ^y dep»lidíente de la
c.isa dul «en ior.—Bejucal iimyo 6 Ue 1367*—Ldo. Juau Francisco Ro drig.iez.	g i 11
Bor auto proveid«) por el señor don Miiiuel Autinio Palacios alcal © mayor del d stiitode J.isus Mari» y por unte un eu el in-cidentí á a test •me>«tar.a concursada de doña Alaria de la Luz González so«»re nombrara euto d«*- caiadur ad-b«ma úel duinent© ldon Aut n •) de la Couc pcion Leal ha dispuestos« pabli«|Uupor na G icota eu tres «lias Con i-icat vos el uumbramiento deenraior cd-boua dei exprosado Leal para el que quien desempeñarlo comparezca dentro de 8 días cu.it tíos después del ú.timo amm cío, eu la uacrib mía á instruirse de los d unas que tengan por conveniente.—Haoana y ma v * 6 de 1137.—Br. Anlres Mazon.
G I 11
El s«fi >r ile íble miyor da Jeras M iría á exhorto d 1 señor alcalde mayor da 3ag 11 la G- auJu. libra ra eu Un autos du intestado del uitrara triuo don Francisco Antón y Antón, hu «dispuesto que por ia Gacauaumai s© cju voq x j par el téi'iAia« de tr©mu
J¡ t.á loe homdoro.1 .leí reelijo Aatoa & fia fia qau ge a,e,enten Vu	^' j!l -8',J > u-'“ «•»» U.ícuiii •Iii»sji1snna*i.v«4 ¡t h'.cer v*,«r
|a.i aüi'.iOUj. .JH q irt areau a-UlU m. X ctimp.ieaiiu lo mu, . l.bro ,a p.ouooMtfaúaua uiorzo 15 de Ido/.—iXdhuei do Aguiur. ^	ü j 9
Üfli
Viérnes IO de Mayo de I8G7.
MAC« TIN.
qu?.aj^yeVle f,'“8K0- FtreSC0 ¿ '”?•
l’eio ia oxtravaíaada n‘1 i	,Va/a UUi »«rRvagfano»
ouna. DospuefaTfiarjauLq.U1leU1O“,e,‘t0a¡ÜO ^ **‘Uea lu norto se uoj outrapor la ZVX'a*T™0"' en mVlerü° al
por lio decir en el verano, ano estA ......	. •	---
bu ia ojiooa qu« le señala la zona tai- '	l0í «1ÓP;«0»
no, ello es que la temporatura, ustá lástima que hacia m ich
a fines de ;a primavera, mienza en lo* trópic npla«da. Extravagancia «)
. h- ■»	eaia may agra labio y que es --an
IB no dure por lo monos uu moa ma. signara. Ay. r shas parsoua, eu la ca le veatulaa de casimir. «Jada
u.	iocs may duouode vestirse comj.mejor le ucomods mas ua-
rócenos quo n > hay motivo p ira tinto.	*	^
Beneficio en el Liceo.—Ya ñeirios hablado dol beneficio que el Liceo na onceando al anc.auo actor don Pedro Viñoia-«. d i jimos que esta noche «debía tener efecto. Y asi es ia verdad. Hó aquí el programa:
1.	° Sinfonía á toda orquesta.
2.	3 L >s Luios de ¿a familia, drama en tres actos de Larra hijo, en cuyo uesemptnio lomarán parte la soñora Agüero y otr s
d.stiuguid >s aficiona Jos además del señor Vínolas que eo ha bocio « argo dei papel du don Andrés.
3.	° Rjmauza de soprano du la zarzuela: El Valle de An-durru, cautáiap«»r la señora Agüero,
H«l episodio dratn uieo del celebrado romance lírico ue d«m N coias iornaudez du Moratin, puesto en acción por el beneficiado para perpetuar cu el teatro ui recuerdo de tan insigne poeta.	°
Futrada $1 23 cts.
L i Moda Elegante.—$3 han repartido entra los muchos ausentares que cuenta en ©sr.» h a l.»s números 14 y 15 de- esta mteresaute pnb.icacion consagrada á las damas. Los citados uu ñeros c.iutieueugrau número de grabados de varias ciases, acompañados uu dos preciosas hojas «le figurines iluminados, una de poina ios, y otra cmi !¿i» intimas mjda> de Bario. A. •oratinuacion extractamos el sumario:
El número 14 contaran:—Chaqueta con cinturón—-'Traj-*-funda con coselete. Ei arte de hacer medias.—Üoli4 Lammt.lu, (pujito de aguja) Fuño para caballera, pu ito d© agujay crochet. —Baño par» señoras.—Uorpmo con cuentas.—Aiarcas pura L ropa.— Tapotilío sobro can raas java.—{Sombrero do M. A.bcrt; — B «lutot Rodolfo. — Paletot Península.—Peinador Emperatriz,— Enagua interior du cachemira viO/eta.—Zagalejo, trajo y palc-tot du popelina color castaño.—Z igaiejo, trajo y paietoo do seda violeta.—Escenas «de la vid i mirítiuia. —Los vecinos .de Dariin* t?®r*’7*V’uoita á ia Patria.—LJ .a lág-i na.—Explicación dei figurín iluminado.—Piobierai do ajedrea*
El numero 15 C(.nitie.ie;-r-J)oá múdalos para peinados.—Z i-pati.la do tapicería.—Zapa-peine do cinta.— Adornas »ara c«-n • fssinuei. El arte du L co»tura—Des t.aj *.s.—D.ez modelos para peinados. Traje de terciopelo ingle» colar «le pensamiento. —Ti ajo para convite.—Ai pió Ue la cruz.—El E jo d* ms olas. — S dvu á Alaria.—.Madrid de antaño y Ma«irid de o»uii L.*s
v.	cinosde Duilihgér.—A L Virgen,— Beraana 8autExplicación del figurín iluminado.
L i administración ca»« «1 ¡ la Habana 133 entro Muralla y Teniente Ruy, su precio por 6 meses 7 p -nos.
. Partida de artisias,—Puedo decirse que ya no qneda on la II iba»a ninguno du los artistas que nos han divertido «ni el último invierno. El calor Jos ha ahuyentado de ¿mesira capital donde a fuer <le verdaderas aves de paso no han hecho mas que detenerse algunos mom ratos para trasladarse * después á mas bonignos climas atemorizados, y con razón, por ei. excesivo calor de nuestro estío- La bailarina Pepita y su tío el {fir. García han salido pa:u Nueva-Orleaus á fin de ir á cumplir la contrata que htn culebra lo en ,Sun Luis. Ln Sra, Leonardi y ol tenor Blasco no pu lien lo ponerse de acuerdo, cou mngun artista por s is extremadas exigencias y caprichos, lian tomado el rumbo do Puerto-Rico, donde esperan encontrar colocación. Allí se lia dirigido también la Sra. Petipas convencida de q «o solo cou un gran mentó se puedo tam ir Ja atención en la Habana cuando el calor aprieta. Actores, cuidantes y bailarines, todos nos abandonan. ¿Quiénes ios reemplazarán en el venidero invierno? Eilu dirá.
Felicitación.—El Redactor de S =nt ago de Cuba del 2 último, dice lo giguh<iite:
“Anouhe estuvieron las corporaciones civiles y militares en la casa pinado para felicitar á a. E. el Excmo. Br. Mariscal no Campo D. Joaquín RuVunet y Macante por haber t miado posesión dd mando de Go oorna Jor civil y <j o m.indícate General do este Departamento.
Al acto oficial asistió también el Excmo. ó limo. Sr. Arzo. «rispo- Metropolitino D. Priui» Calvo y Lope,
L vs dos bandas de música de los regimiento* Corona y Cuba tocirra escogidas pi zas mientras duió la ceremonia. •
P-«co despuus 8. E. «1 br. Ruvenet paseaba ios salones du laph-xide Armas con el Excmo. 8r. Jefe de la escuadra d d Pacífico, D. Gasto Mendos Nuauz."
Vapor Nuevo Cuba no —L «amamos la atención de los lento-reu sobro ol anuncio quu pu nica.nos en el corrcspoudiente lugar relativo ut nuevo itinerario del vapor “Nuevo Gubanu” encargado deponer eu comunicación esta Isla cunia.ie Pi nos *E.«a comunicación será doble io que no ofreos pocas ventajas á los qu Resuelvan tiasiaiar.se á aquel pintoresco lugar bien cou oi objeto de-gozar de sus puros a.r ;s y bun gna tem ociatura, 3 bien con el »e recobrar su púriida salud tomando sus benéficas aguas tan útiles par.« las enfi-rmodades dul estomago y oirá . Con estos do^ bies viajes desaparecerán inuciias d«u ias dificultades que retraían a un considerable número do personas de tr «a. alarse en verano alt Isla de Piaos, llamada con el .tiempo a ser uu delicióse punto do recroo en los rigorosos meses do nuestro insoportable estío.
Longevidad —Dice un periódico le Santiago 1c Cuba.
“En ia carie alta de 8 «n Basilio ha faiie,Jdo ayer una negra esclava, de naci-m africáiit, qau según opraioa de personas ancianas, ha vivido la friolera du ciento diez añi>s.
Conservaba todas sus potencias y sentidos, j juantaa cosas habrá olla visto!
8i uosotros viviéramos tanto*»....
Peco to dos los moría es tenemos puia -le la vida y quien sabe á cada uno cuando le llegara ese cuando.”
Ttatio de verano— La compañía dramática de aquel local está disponiendo paca ol próxiru> «abalo una variada función que constara do las partes siguientes: Comedia on tres u tos y en verso titulada;- Otro gallo lu cantara—B.tile por ‘ el cuerpo corroográtíüo—Comedia -en uu acto y en verso.d«*i joven, D, Alfi'edo Torroella: Careta sobre careta. Es una función muy bonita que ninguna persona amante del teatro nacional dub-* dejar de ver. No seremos nosotros los que eu tul pecado incurramos, Deo ótente.
Noticias de Santiago de Cuba—E¡ Redactor de aquella ciudad con techa do 2 ultimo dice lo siguiente.
“Hemos asistido á 1a futieran fúnebre cbiimomóraticia, que el lililí». Cabildo Catedral de esta Diócesis hfi celebrado uu el día de lio/, por el eterno descanso «.le l»s héroes que han fallecido'en 2d - Mayo del año próximo pisado, durante el bombardeo «iel Callao ó por consecuencia de las limad asaque allí -recibieron.
N > ha sido muy numerosa la concurrencia, porque L hora impedía á muchas familias asistir á tan reí graso aero.
Presidiéronlo ios E.vinos, {¿res. General Gobernador D. Joaquín Ravenet y. Jefe déla Escuadra del Pacífico D. Casto M inl zNuñ z. *
Ofició ol Excmo. 6 limo. Señor Arzobispo, y tuvimos el gusto d*u oír por primera vez eu la Cátedra dei Espíritu-Santo ai joven cura castrense do la fragata Concepción, {¿t D, Juan KudrigUíí, qmen con sonora v e, finísima tinción, y .seu-cilioz de estira, supo hacer el pauegírico de a judíos valiente.?, y exhortar a los que les sobreviven al cumplimiento <io;» .3 respectivos deberes, al amor a a patria, á era -patria querida, por ou/o engrandecimiento moral y material hacemos votos.
El catafalco estaba decorado- c«jn todos los atributos militares correspondientes al cuso,' y la fragata de S. M. Almansa disparaba cada cuarto de li na uu cañonazo, cuya hotrísona vu¿ nos recordaba el fragor del combate, que «leseamos n» ;»e repita, para ei bien de la humanidad y de amboá pueblos, hoy enemigos, y ¿que tal vez pronto volverán á ser buenos hermano©.
El Exorno. Sr. D. Joaquín Iiávenet y Clarantes estuvo hoy á visitar la fragata de S. Al.	y demás buques per-
tenecientes á la escuadra del Pacífico.
Al salir S. E. de a bordo se dieron tres vivas á la Reina y se «di-pararon siote cañonazos.
Hoy al m dio dia ha entrado en nuestro puerto el vapor d«j S. AI. C. Francisco de Asís, do quinientos caballos du fuerza y diez y ocho cañones »1 man lo de su Comandante el Br. Capitán de Navio D. Valentín de Castro • Montenegro.
{¿aludo á la escuadra cou once cañonazos y esta le contestó con siete.*’
Comunicación —Hemos recibido la siguiente de la Primitiva Real y Muy Ilustre Archicofradia^deMari» Santísima de los Desamparados.
“E. Excmo. Sr, Conde de Cañón go hermano mayor, el Sr. Don B rrn irdiuo Gúun Mayordomo, y demos empicados de ia Junta Directiva, deseosos de que la festividad que munsu-il«milito consagra esta ArchL-ofradía a su Divida Vatruna su vmitiqu© con la mayor solemnidad y grandeza, esperan de la'notoria religiosidad Ue ras tiñe» q ra contribuirán á tan laudable oiqLto, concurriendo áelL el Domingo 12, segundo u«fi comento mes, á Jas ocho «e la mañana. Ei panegírico*está ácargo dol pr^ huero don Leandro P *r«jz de Gn/inan. — Habana y Mayo 9 du 1867.—Luis Sjío Loca de Togorcs, Secretario.
Bueno es saberlo.—Cou el raro nombre de fosfato de trigo se ha designado ra I «gluterra una couiposieiou aiimeutici.'i, que su obtiene cociendo salvado, colando «I líquido, añadiendo azúcar, evaporando hasta sequedad y pulverizau «o el residuo. Do e-to.* po i vos se dm tres ó cuatro cucharad de las do caté, diarias á ios uiñ »s deduados y enfermos. 8 upó ileso quo ol salvado contiene gran porción do sales, y un partraular «ie fosfatos natu-raras, y que cou usté sencill i m dio su pueden llenar mejor todas lü.indicaciones «1 • los f isfaios aruficialo».
Asociación de Beneficencia Domiciliaria.—Con sumo.gusto publica«n*»s ios garante qu« su nos lia remitido.
“La Junta general de las señoras que componen la Asociación de Beneficencia D »miciiiaria celebrada ayer acordó quo .■»•ípublicar» «1 siguiente oficio com) uu testimonio del intuios CO 1 que el magnánimo cora-ran de 3. AI. la Ruina (Q. D. G.) mira á los necesitados do esta ciudad. Dice asih
“Administración general de la R -al Casa y Patrimorro.— Exenta. 8ra* —H •. dado cu rata á »8. Ai. la Reina [Q D. G. ] de la exposición de Vr. E, del 15 de Agobio último,, en quu manidostu éj deseo de que para el B izar a mal que co obra esa benéfica Asociación Con el tiu «Je socorrer a ios pobres su le remita de parre do 8. Ai. un objeto cus qu1 n como prueba «lo que 8. Al. uo «dvida. A los desvalidos de n.Hii) mi, Aunque las circunstancias de la Tesorería le .»RjiI Cas t iuu ooi g 11 j a al >pt ir por p i i o gj-uural ia susponsi m ds toda cióse d«) gasto nuevo hasta que su io-« gre descargarla por complot) de sagra Jas ateuciouor y c >rapro-utiáos Autonormeaio co^jraidgj qu ya sarisfuccrau Uubia llegado a