kl
Habana 4 de Febrero de 1867.—Antonio^ Miguel de [tjeda.	t'ONVOCAl'OUUS.
l incidente á la testamentaría concursada de'D. José En I ¡'“yenformado para tratar déla calificada!) y gradua-^Dtoni° ¡nSJ jja dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de cioii de cr”~L ggber á los acredores deleitado Irigoyeu en tres ¿„Ion se nfr8ecutivos de la Gaceta oficial que dentro de nueve „¡¡meros 008 del último anuncio presenten los documentos justi-dias desp11® créditos apercibidos de que en su defecto se les ficati^08 morosos á todos los defectos legales. Y para que ten-teod^P0! j;3pnesto libro la presente.—Habana treinta y uno de •.**? ,„¡i ochocientos sesenta y siete.—Manuel Fimentol.
Jarro d»lttU u	_ C 11.
- alcalde mayor del Cerro, ha declara lo intestado el fa-• tó de doña Leonor Pont y dispuesto se convoque por lleciof“" d8 la Gaceta oficial, á los que se crean cou derecho tres nuinm	e comparezcan en el juzgado dentro de treinta
á^rídov desde el último anuncio á deducir el de que se día*coutn	y pllira que tenga efecto libro la presente.—
tfn3idel* de Enero de 1867.-Br. Gaspar ViUate. fiaban“31	C 11
.j¡aposición del S. Juez de Hacienda de esta Capital en lia exhorto del Sr. depgual clase de la ciudad de Santiago vid““,: ,¡b¡.ado á consecuencia do causa que allí se siguepor de-de C“6* de caudales del Estado, se mandó convocar por quin-fjiiud“0’ ja Gaceta oficial de esta Ciudad á las personas ce #ll®.„*.iniiarou medios y datos al Sr. D. Joaquín María de
„moorcionarou meatos ye	.
I“61 lado giró lavisita á la aduana de aquel puerto en el ano j ífitítí ó las 6lie tuv‘eren conocimiento del hecho á fin de que
v- en aquel juzgado á declarar por los particulares HabanajyJEnBero 12 de 1867.-NR '	..........
colas Villageliú'
C 10
VI señor juez de primera iustaucia de] este partido por auto t ’fecha y 4 consecuenuH do las diligencias promovidas por ñores'hijos de L). Pedro Rodríguez del Roy para tratar do lo» "^ts del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nue-l»ve" badispuesto la publicación por término de 36 dias 'de la v>S'8gicioaque ha hecho 1). Autonio Raíz de dar por dicho iu-^'•47340 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al íín'u, < reconocer 36JS3 escudis 230 milésimas de los menores **“.	¡jóneacon el interés pupilar de un cinco y medio por
*" "'“„anal para hacer los enteros en los casos de la ley siendo du c¡í0 „ j03 reales derechos fiscales y costas de estas diligencias, ‘íf'.hira Uieieinbro 20 do 1866.—Jóse Maria Pclaez.
Villanía'“	£, y
f¡l señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi ha 'arado intestado el fallecimiento de doña Andrea de la Merced 1 oliiia iiillun vecina que fuó de esta villa y que se convoque .rus números seguidos de a Gaceta oficial á ios herederos que Pü'derecho deban serlo para que en término de treinta oías folies del intimo anuncióse presenten en el juzgado de esta al-¡ na mayor a deducir sus derechos en la forma corrospoudieu-c*y , ra su publicación libro la presente.—Guauajay enero 25 taHui.—3oi® A- Hernández.	G O 9
“ Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de s a Cristóbal por ante mí en los del intestado de don José Ber-“* eitil mandado se puliliquo por nueve dias en la Gaceta oficial ¡Bnroiiosiciou que para adjudicarse uu negro nombrado Domingo ulUiita 14 A13 anos sano y de campo, avaluado en mil dos-“lut.is escudos, por el cual ofrecen su íntegro valor; el que quiu-mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término cftado, —Habana y enero 21) de 1867.—L lo. Agustín Valerio.
,	C 3
El señor alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, se lia servid® disponer á virtud de instancia presentada por D. Pe-droSalariar;ia Director del Colegio Superior de la Villa de San uau de los Remedios, que por ol periódico.oficial Aurora dei líuuuri y Gaceta de la 1 Labaua, se publique por término do quiu-•»ilias'Uabersoie extraviado al citado ¡Salavarria la acción uúm. jill Jo la Empresa del ferro-carril de Matanzas, á fin de que transcurrido el expresado termino se provea al interesado de otra cédula. V cumpliendo lo mandado libro la presente Matanzas y fuero i 1 de 1867,—José Maria de la Rosa.	A. 31
.^jcEi señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante *J¡JU dispuesto en el intestado de D i Iuos Alvaroz de Albuerue («couvo.jue nuevamente por veinte dias consecutivos a los que jucjusid¡rea cou deiveñ i a los Oieaos quédalos al fallecimiento ¡lelacitada l);! lúes Alvaroz do Albuerue para que dentro de difluí térmiuo so presente á deducirlo, Constando ya haberlo veri indo su legitima madre Di Barbara García. Y cu.uplenpo con lo mandado libro la presente,—Habana y Enero 2 J de 1837.— Gabriel Ramírez.	C 26 ,
E señor alcaide mayor do Sau Cristóbal de esta Capitul ha dispuesto por auto mí, en el intestado de 1). Manuel Norena, que portreiuta dias consecutivos, so publique eu la Gaceta oficial ol plan de adjudicaciones propuesto por la viuda Di Clara ICrich y herederos D. Juan Manuel y D. Carlos, para que si alguno qui-giere mejorar las proposiciones, lo verifique dentro de nueve dias después del anuncio por conducto del actuario.—Da viu la se adjudica ol establecimiento de locería titulado Da Casualidad, sito eu la callo de Sau Ignacio esquina á la del Sol, tasado en ocho mil quinientos noventa y siete pesos, setenta y cinco y cuanto centavos por ol precio de su valor; asogurando eu finca urbana competente la parte que de este valor corresponde á los menores y el de los créditos acLivos; después deducidos lss gananciales pasivos quedando reducido el habar de aquellos á dos mil setecientos setenta y seis pesos dos y me lio reales porel que abonara el siete por ciento anual: proponiendo á la ves, como tutora, que se la consiguen frutos por alimentos, como mus ventajoso á los menores, listos, se adjudican los otros bienes que consisten, en la tercera parto de la Hacienda Nuevo Roblan, ilcla casa uúm. 11U¿ de la calle de las Virtudes, y do los escla vujJoséTíio, Damiaiia y José de la Merced, lucumi; que según el valor de dicha tercera parte, por el que tienen eu las tasacio-peetivai asciende á cinco mil seiscientos cincuenta y seis
pisos treinta y tres centavos. Y para su cumplimiento lo subir,—Habana Enero 8 de 1637.—Gabriel Ramírez.
haz
t><! OliCI».
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por escalamiento y robo do prendas á D.53 Luisa Izquierdo, so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficialías personas que tengan conocimiento del hecho y sus «utuies para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa tres de Febrero ue mil ochocientos sesenta y siete.—Luis J. Marín.	C O 12
Por auto promovido por el Sr.[Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, autu mí eñ la estamentana de D.Félix Díaz de la Bárceuu, y articulo sobre la aseguración de dos mil ciento sesenta y dos pesos dos y medio reales ó sean cuatro mil trescientos veinte y cuatro escudos, seiscientas veinte y cinco milésimas perteneciente á los menores herederos, está prevenido .se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que so ha hecho de asegurar dicha suma eu finca urbana situada eu buen puuto de esta capital, cou el ¡nt rés de un diez por ciento anua ; para que el quequiera mejorarla ocurre á este Ju/gado á verificarlo dentro del término de quinto dia contados desdo el últ 1110 anuncio. Y para su publicación libro la presente.—Habana 4 do i obrero de 1867.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto nú lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de L Gaceta ofiera, a las personas que puedan dar razón quien mu d;s negros desconocidos que el día dos del corriente, hirieron á don Nicolás López, en la calle del Consulado esquina á la do los Genios; para que al siguiente dia de la última convoca tona comparezcan en ei juzgado á declarar Habana Febrero 4 il» 1867,—Ldo.—Agustín Valerio.	G O
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto asosorado del señor Comándame de Marina y Matrículas de esta Provincia fu los criminales que se sigue á D. Jaime Baquer por homicidio se bu dispuesto que por los periódicos oficiales de esta Capital fu tres números consecutivos y con térfmno de q iluto dia se convoque á los pasajeros de la barca española Boa que no hubie son declara lo y cuyos paraderos se ignoran á fin de que dentro de aquella dilación so presenten en el juzgado á manifortarlo.— Habana y Febroro4 de 1837.—Octavio Rodríguez Perez.
G O 12
En los autos promovidos por don Francisco A Cusidles Cuntía don Antonio Ribero en cobro de pesos, ha dispuesto el señar Jen Juan Llagara y Garrido alcalde mayor del distrito de Búlcupor ante mi se anuncie al público por término de seis dias euurst) enageuando un bono del Tesoro por valor de mil pesos quo vence en 16 de^lulio del corriente año coa el interés del siete por ciento anual, y el cual está marcado con el número 6664, se Miándose para su remate el dia posterior hábil al de les anuncios li en su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero IV de 1807.—Carlos Lanrent.	C O 10
Por disposición del señor alcalde mayor Jaez de este partida en la causa criminal formada contra don Benito Iglesias por bnrt..; se convoca a don José López" pare que dentro de nueve 'has después del último anuncio comparezca eu este juzgado á examinado por los particulares convenientes. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la presento.—Jaru-!;° mero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Jacinto Vi-bageliú.	G O 10
l’or disposición del señor alcalde mayor Juez de este partido en la causa criminal formada contra don Carlos Duque de Estreno por golpes á don Manuel Suarez Ramírez se convoca ai pri-"isrupara que dentro do nueve dias después del último anuncio couijiarezca á notificarse de una providencia dictada en ella. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente eu Jaruco á veinte y seis de enero de mil ochocientos se-stnta y siete.—Jacinto Villageliú.	G O 10
. Al señor alcalde mayor úel distrito de Jesm Maria eu los criminales formados contra el asiático Benito Rubio y otro que e “ej“ip»ñaba, por hurto de seis sortijas de oro eu la platería Ciiiledei Príncipe número 116, el dia 21 del currieute á las doce di*h ha d.apuesto por ante mi, que por tres números consecu-hvo.nle la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedau Mr tazón di! suceso, así cómo quien fuera ol asiático que aeom-Paiiaba a Rubio, para que en el término de quinto dia comparezcan a declarar lo que les conste,—Hibana enero treinta y uuo e mil oehocieutoj-segentay siete.—Br. Andrés Mazna.
G O 10
El Sr. Alcalde mayor de Colon en causa que se sigue- obre “quemadura que sufrió la negra Ecluarda cnolia esclava de doña laucisea Valúes Morales eu la calle delaLaitad número se-viuay uno, J0 jas cuales falleció, ha dispuesto quo se llame por rcs Humeros de la Gaceta oficial á lo-larar, á las personas que "Pan como tuvo lugar el hecho.- Habana j rimero Ue Febrero "»7—José Nicolás de Ortega.	'	C O 10
Declarado intestado el fallecimiento de D. Fernando Acos-1 ,v Lavrion y por sus heredoros á los que conforme á la ley de-serlo, ha dispuesto por unte mí el Sr. Alcalde Mayor de este P rtido judicial se convoque á aquellos por tres números cense-(ti- V?S “ ’ ^Electa oficial, á fin de que eu él término do treinta j * ueapuesdel último auuneio ocurrán en eitejuzgado con sus 'jaun)ritos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y { 'ja que tenga etecto dicha publicación libro la presente en San «óbalá treinta de Enero de mil ochoeiento sesenfa y siete omtiago Gutiérrez de Celias	C O 10
e . El señor Alcalde mayor interino del distrito de (Jolon de ) a ciqntal «o ha servido disponer por auto mí eu la causa cri-,ju.Ua .H11" s,! instruye por hurto de prendas eu la casa do don ' . a oancdioz el día tres de Febrero dol presente so convoque íes númeroscon.ecntivos do laGaceta oficial á los morenos L, U"'° y Hoyo que han trabajado en la casa do Sánchez, y á ’ personas que sean sabedora! del hecho y sus circunstancias a que e.11 el término de quinte dia dospues dol ultimo anuncio parezcan eu el Iribunal á evacuar un acto de justlci 1 ac Barreta <1X"' cau',tt"H‘*biUa Y Febrero seis do 1837 .— Man
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Belen po* «uta an, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia*
vecino que f jé de 1* calle de Cu 1	dia se
se convoque á D. Djmiugo NI
razao esquina á Jesús Alaria, para que dentro de tercero d.rt presente en este juzgado á evacuar un acto dejasticiai. Y pare .... cumplimiento libro la presente. Habana Febrero 4 dé 1807.
Br. Felipe Fomari.	G-O T0
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao ña oficial se convoque a las personas que pueda 1 dar rezón de como tuvo lugar la fractura dei moreno Isi iro Mina eu la pierna derecha ia noche del 27 del mes próximo pasado para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Habano y Febrero 1. °de 1867.— Por D. Francisco de Castro,—Gabriel Ramírez.	G O 10
El señor alcalde mayor interino del distrito de Colon de esta Capital, se ha serví lo disponer por ante mí, se convoque por tres números eonwcutivos de la Gaceta oficial á D. Diego Mar-rero, de oficio zapatero, con el fin de que comparezca eu este juzga lo dentro del término de quinto dia, después del último anuncio á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.. Habana y Febrero 4 de 1867.—Manuel Bárrelo.	U O 8
Alcaldía Mayor do Alacranes.—Por dispasioton del señor alcalde mayor de Alacranes se publica la declaración de intestado deD. Manuel Abren, vecino que fué de Camarioca, y se convoca á los que se creau con derecho á sus bienes, para que la deduzcan en término de 30 diaseu este juzgado por la escribanía dol infrascrito. Alacranes 31 d¿ E íero de Í8j7.—Martiu Ceballos.
C 09
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial s»convoque á don Ramón Rivera y Hernández, de oficio cochero y ádou José Maria Abascaly Zarate, jj-ara que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacur un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y enero 31 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Maria de Jesús Miranda para-que al tercer día después del último anuo -ció comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana feorero l1.' de 1867.—Manuel Pimental
g o o
El Sr. alcalde mayor de Bulen, ba dispuesto por ante raí, so convoquen por soies números consecutivos du ia Gaceta oficial á los herederos de D, Andrés Pallares y Rodríguez, natural de Galicia, para que dentro de nueve dias, se presenten á deducir el derecho que les asista en su intestado.—Habana y Enero 23 de 1767.—Br. Felipe Fornáns.	C O 6
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Balen por ante nu, en auto de esta fecha ha declarado ¡u-estado ei fallecimiento de don Antonio Vareta y Vila convocándose á sus herederos para que dentro da 30 dias comparezcan á deducir el derecho que les asista. Y 1*11 su cumplimiento para su inserción por treinta números de la Gaceta libró la presente.—Habana 4 du Enero do 1867.—Garles Lauront.	O O 11
A consecuencia de las diligencias formadas por virtud de las cestas pendientes de pago en el año próximo pasado da mil ochocientos sesenta y seis, ña dispuesto po; ante mi el Sr. alcalde mayordeusto partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial su publique la relación adjunta que contiene el nombre de los interesados y sus respectivas partidas para qué dentro del término de treinta dias contados desde el de ia ultima publicación ocurran á ia escribanía de esta cabecera á cargo del que suscribe á percibir aquellas cou el apercibimiento de que decurso dicho término se procederá á su depósito eu Arcas Reales. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación. San Cristóbal Enero 28 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Calis.
Relación de las costas pendientes du pago eu esta escribanía de mi cargo correspondientes al año próximo pasado de 1666, á saber:
Escds. Ms.
En las diligencias practicadas á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia do Previa eu los autos seguidos por D. OiiertojMeneudez contra D. Bernardiuo Meuendez en cobro de maravedises corresponden.
Al testigo D. Martin Ferrety..........------
En el intestado de D. Fernando Becerra.
A] Pbro. D. José Cuirez------ .
Al testigo D. Higimo Alvarez.. Al otro D. Gabriel Alvarez----
En el prorateo formado á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Martínez Llanes sobre interdicto p isesorlo deudos caballerías da tierra fojas 226.
Al testigo D. Antouio Díaz...............
Al otro D. Ensebio Arribas.................
Al otro D. Miguel Barguin..................
Al otro D Pedro Peral......................
En las diligencias seguidas por D. Francisco
Bouconot para acreditar la insolvencia de sus curados D. Francisco Magdaleno y D. Brígido Pozo y Boncout	,
Al testigo D. Ciríaco Ramos.......
Al otro D. Gregorio P.elra.................
En las diligencias practicadas para extraer de arcas Reales una suma que se hallaba depositada perteneciente á los herederos de doña Loreto Díaz,
Al testigo D. Juan Fernandez.............
Al otro D. Celestino Careaga........-......
Al otro D, Manuel Diaz...................
En el intestado de D. Nicolás Estrella ó sea su incidente para tratar del déficit de las aseguraciones de la legítima materna de los menores hijos de Estrella.
Al pedáneo D. Raimundo Ubata y sus testigos D'Acisclo Blanco y D. José María Valdós.. ..... Al otro D. Andrés Molina y sus testigos D.
José Perotiny D. Cefermo R. Greta..............-
Al testigo D- Juan de Arcos................
Ai otro D. Javier Malvar...................
Al otro D Buenaventura Ochna............
Al otro D B ienaventura B,anche............
Al teniente pedáneo D. Juan Rodríguez y sus tostigos D. Antonio Pust nía y D. B as Monterrey.
Al testigo D. Andrés Gutiérrez —.........
Al escribano D. Francisco Ramos............
Al otro D. José Mana L ipez San Román......
En los autos seguidos por ia sociedad del ferrocarril del Oeste contra D, Rafael del Pino en cobro de pesos tasación de fojas 235,
Al Ldo. D. Felipe Pereira___________ ......
Al mismo papel..........................
Al mismo suplementos.....................
Al procura lor D. Juan Valdes Castillo_____
Al mismo papel.............................
Al testigo J). José Miranda____ ......_____
Al otro D. Vicente Quites..................
Al otro D. Mateo Menendez...............
Al otro D. Ramón Fernandez ................
Al otro D- José Cliil.................. ....
Al otro D. Valentín Molleda____.* ..........
Al otro D. Felicito Couriel..............
Al otro D. Manuel Crespo...................
Al ctro D. Santiago García..............
Ai otro D. José Seberou..............
Al otro D. Juan Antonio Alvaroz............
Al olio D. Eusebio Arribas........ .... ....
Al E-cribarlo D. Cárlos de Acosta__________
Al Ldo. de Marina D. José Oramas...........
Al Ldo. D. Francisco Justiuiani___.........
En las últimas costas del intestado de D. José líivero tasación de f. 116 vuelta,
Al testigo D. Martin Ferrety...............
Al otroD. Ramón Oleos...............-......
En los autos seguidos por doña Regla Lansau sobre desembargo do unos negros.
Al testigo D-Juan Pinera... Al otro D. Domingo Suteros. Al otro D, José Sánchez.....
En los autos seguidos por el Promo tor fiscal del juzgado contra D. Joaquin Perez Solapeña eu cobro de escudos que adeudaba á D. Plácido Garay tasación de foja 27.	•
Al testigo D. Manuel Aspiras .
Enlos autos seguidos contra D. Zoilo Pérez Feo por heridas á D, Luis Diaz tasación foja 24 vuelta
Al testigo D. Ramón Nuevo................
Al otro D. José Martínez,.... ..........
t acor-ue i
E11 el intestado de D. Francisco Merino tasación de foja 00 \ uelta.
Al testigo D. Clemente Merino...........
Al otro D. Ricardo S. Cabarrony.........
Al otroD, Pedro Mesa..................
A D. Francisco Ca ero......... .... .....
Al escribano ü. Juan Regueyra.............
Al otro D. Martin Cevallos................
Al otro D. Juan Francisco de los Reyes......
Tasación de cargo de D. José Antouio Martínez en los autos que siguió D. Francisco Fortun contra él en cobro do pesos
Al testigo D. Antonio Lancinien ..... ......
Ai otro D Gaspar Saenz.. ...............
Al otro D. José Perez......____ .........
Al otroD. Felipe Fernandez................
En las últimas costas de la testamentaria de Don Santiago Frasquieri tasación de tojas 107.
Al escribano D. Juan Regueyra.............
Al otro D. Ramón Iglesias..................
En el intestado de D. José Clemente Rodrigues prorateo de fojas 246.
Al testigo D. Antonio López Betancoort......
Al otro i). Gabriel Sánchez................
Al otro D. Manuel Valle...................
Al otro D. Alejandro Granadas..............
Al otro D. NicolásGarcia................
Al otro D. Manuel I Haz....................
Al otro D. Joaquín D. Orizondo.............
Al otro D. Lúeas Noriega...................
2 ....
I 875 3 750 3 750
1	125
1	125
125
125
1 875 1	875
1 875 1 875 1 875
5 750
3 750 ..	125
..	125
..	125
..	125
250
12 250
49	625
14	....
4	....
15	375
4	500
5	875
2	250
6	. . . .
2	126
2	125
2*	125
4	250
2	125
2	125
2	125
2	125
2	125
50	í.OO
64	875
28	250
1	875
1	875
3	750
.3	750
3	750
3 750
1 875 1 675
2 125 2 125 1	125
1 ....
10	125
11	750
4 250
11	250
15		
1	.. ..
1	....
12	625
5	625
1	625
I	625
....	875
			875
....	875
....	875
1	625
1	625
Al otro D. Félix C.t. rii lo____...........
Al etro D.T miài llén.iursoil .............
Al otro D. Ramon li 11 beta ...............
Al otro D. Manuel Lopez.  .............—.
Eu las diligencias para legalizar la me noria testamentaria de la morena Ju ma de la Cruz Cuesta las cuales corroa agregadas a ia causa seguida contra D. José B. Hernán le/. L igulmu por estafa.
Al testigo D. Joaquín Orizondo............
Al otro D. Pudro Valúes ...................
En los autos seg íi-.los por D. Francisco Forum contra D. José Antonio Martin ;z en cobro de pesos y tasación do cargo du esta toja 123 vitaba.
de-
Al Procurador D. José Vicente E biti su.
recbos y aguncias...---...................
Al mismo papel........................
11
11
295
20
875
500
500
500
En el prorateo practicado eu el ¡niestado de doña Maria del Pino Eaicon foja 83,
Al testigo D. José Martínez.............
En las diligencias seguidas por D Laureano F. Villa.mil contra D. Ciríaco Romero en cobro de pesos ta.aeion de foja 6.
Al testigo D. Manuel Sautailana............
Al otro D. José Garcia Sánchez.............
E11 los autos seguidos por D. Juan Atenaza contra D, Agapito San Juan en cobro do pesos pro-rateo de fojas 217 vuelta.
Al procurador D. José Vicente Erbiti.....
Al testigo D. Antonio Anido................
Al otro D. Juan López......................
Al tasador D. José Garrido.................
Al otro D. Juan Charvonier —...............
Al otro D. José Me tal......... ....... ---
Al otro D. Epifauio Tiujillo...............
En el intestado de D. Plácido Garay prorateo de fojas 91 vuelta.
Al testigoD. Miguel Bruuet.................
Al otro ü. Domingo Jaulino ................
Al otro D. Manuel Aspurios.................
Al Pbro. D. José Curras....................
Al portero del juzgado di* paz de Ayala D.
Francisco Yelaseo ..............................
Al escribano D. Florencio Ortiz du la Piña....
En el prorateo formado en el intestado de doña Rosalía Sánchez
Al testigo D. Autonio Martínez.............
Ai o..o D. Ignac o Astarauion..............
Ai otro D. Miguel Bruuet..........- .......
Al otro D. José Sánchez...............— --
Al otro D. Juan Piñera............ ........
Al escribano D. Juan Regueira..............
En el intestado de D. Martin Larrainzar pro-rateo de fojas 140 vuelta.
Al testigo D. Gaspar Sainz.................
Al otro D.Antonio Lancinen.................
Al otro D. Vicente H. González...........
Al otro D. Francisco Alvarez.............
Al otro D. Jo<é García.....................
Al otroD. Miguel Bruuet....................
Al Pbro. D. José Curras______________ _____
Al escribano de Pamplona D, Primitivo Es-
A1 oiro de Azua D José Runos Agu liaza-bala ...........................................
E11 la tasación del informativo para calificar el poder otorgado por el padre del finado D Marlin Larralnzai fojas 131 vuelta.
Al procurador D. José Vicente de Erbiti....
Al agente D. Pedro Liarte...... .........
Al mismo papel......................-......
E11 los autos seguidos por D s Regla Laman sobre desembargo de los negros Juan, Petiona y Benita, tas de fojas 71
Al procurador D. José Vicauto Erbiti con su
agencia...........................—------------
Al mismo por suplementos..............‘.---
Al mismo papel...._____________ ............
En el intesta lo de Ds Isabel Padrón tasación de fojas 473
Al procurador D. José Vicente de Erbiri......
Al mismo papel sup.iJo............ ........
Al testigo D' Manuel Crespo................
Al otro lJ. Santiago Garcia..............
Al otro D. José Luis Bardino ..............
Al otro D. Pedro Gandarillas..............
Al otro D. Santiago Ferrás.................
Al escribano D, Juan Francisco do los Reyes.. Ai otro D. Juan Regueira........-..........
2 375
78
2
2
2
1
1
1
875
750
750
750
375
375
375
875
875
375
750
625
250
230
500
500
250
750
250
875
125
125
250
125
125
125
250
13
1
375
875
500
181	....
12	
4	500
37	675
5	500
4	250
4	250
11	500
7	750
3	875
11	500
9	625
197	645
Es copia.—-San Cristóbal Enero 28 de 1867.— Santiago Gutiérrez do Celis.	CO II
Por auto proveído p >r el suñ ir ale tilo m tyor di Bulen y por anta mi e.i el intesta 11 Je luí t M uva A ■ t.t lim du la Cerda se lia dispuost 1 s J cite á t >1 n li> Interes 11 js eu la herencia para un auto tu ci.ieurr mui 1 quu tul irá uíueto ea la sala del juzgad,) ei dia catorce del entrante mes du Fu iruro á la i doce de su mañana —H tbaua y e ñero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.— Br. Felipe Fomari,	\ G I 9
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be leu del dia diez de este dictado ante m¡, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento ne doña Guadalupe Capaz y Laudiau su duela 'a intestado el du e >t 1 por sus heredaros á los que con arreglo á dereoeho deban serlo convoeándseles (ppr 30 días en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 18 de 1837.—Juan Regueyra.
O I 21
Siibtulo 9 tie Febrero de 1807.
«JADEl ITA.
Opera italiana.—L s partituras comí Norma gozan del privilegio únicamente concedido a las obras dei géni', de ser inmortales. Ni el tiempo, ni la moda, ni las innovaciones que en todo se introducen, ni el capricho público que tantas injusticias comete en materias do arte, han podido privar de su prestigio á la sublime obra maestra de Bellini. Sus salvajes armonías, sus melodías, óra tiernas y apasionadas, óra intérpretes fieles de los sentimientos de un corazón desgarrado por la ira y por los celos producen siempre el mismo efecto en los que las «yen. Builini ha sido llamado el maestro del sentimiento y de la m -laucolia; no puede haber calificación mas justa: pero preciso es convenir también eu que sien otra! partituras ha «aOido expresar con admirable elocuencia los sentimientos/lulcel do! c.irazon, modificado! por las costumbres y la educación de las sociedades civilizadas, se elevó á grande altura cuando trató de interpretar las desenfrenadas pasiones de la ,sacerdotisa du Irininuil tal cual se le antojó presentarla á Félix Romaui en su bellísimo poema lírico que nunca consideraremos corno un simple libreto destinado á proporcionar á un compositor escenas mas ó menos cómicas ó dramáticas para que pueda escribir árias, dúos y piezas concertantes.—Asi es que cuando el nombre de Norma aparece en los anuncios y carteles, el públieo acude presuroso á Oír la magnífica partitura del cisne ue Caíanla, risco hizo justamente el jueves, ¿y qué consiguió? Vamos á decirlo con nuestra habitual franqueza
El spartitto á que nos contraemos es difícil de ejecutar. El papel de la protagonista exige una cantatriz dramática do primer órden dotada de taata inteligencia como facultades y cuyo órgano además de la robustez necesaria para la oxpréslo.i de las mas exaltadas pasiones posea flexibilidad. Li Cavatina do soprano demanda esta última cualidad, y las otras el resto do la ópera escrita pare la- Fasta que las póseia todas. Asi es que muchas artistas que erau oídas cou indiferencia eu la mencionada pieza y esto le sucedía á la misma Mahbran, arrebataban desda que comenzaban el dramático terceto del segundo acto. ¿Y so jialla la Sra. Alba en el caso referido? Seguramente no. Esta cantatriz poséa muy buenas cualidades artísticas, que mas de una vez liemos señalado y elogiado, pero no tolai las quo necesita la parte de la gran sacerdotisa. Tiene inteligencia, y unidlo sentimiento, pero no el órgatfo* robusto indispensable para la expresión de las salvajes pasiones que animan á la sublime donan. Asi es que eu los dos primeros actos, ya que se ha hecho costumbre dividirla en lies, uas pareció débil, empeñada eu una lucha superior á sus fuerzas; pero semejante al guerrero cuyo valor y br.o su au.ifuta durante el combate con la resistencia que encuentra, o fue animando por grados hasta el puo to du cantar cou una .•xpfesion venia dura: uun tu dramática el dúo de soprano y tenor, asi como el sublime terceto final inclusa la plegaria que separa o andante del alegro. Entóneos vimos eu ella á la verdadera madre ultrajada resuelta á morir al perder la última esperanza Je amor que le arrebata su perjuro amante. Eu esas dos piezas la Sra. Alba reconquistó el terreno que antes habia perdido y como cantatriz día mítica y co no actriz nos satisfizo. E11 el daet-to de sopranos estuvo á la misma altura, bieu secundada por la Sra. Sulzer que cantó sin embargo flojam inte la parto de Adal-¡¡ihisa causando no muy agradable impresión el trémolo con ti!rao do que adolece su voz. Al fin de la cuvulettu áinbas donnas obtuvieron el honor de la chiamatta.
En cuanto al tenor Oristiaui le sucedió lo contrario que á la Sra. Alba. Después de haber cantado muy bien, con tanto brío como expresión su aria de salla en cuyo andante y alegro fué muy aplaudido y aun llamado á la escena, nos hizo perder todas las esperanzas quo al oírlo habiam is concebido. Fue desmayando gradualmente y en su dito con ia Sra. Alba, si elia nos pareció la sublime donan del poema du Remaní per su energía y apasiónalo acento, él eituvo muy lejos de ser el crudel romano cuyo impetuoso amor é injustificable lugratitud tan enérgicos gritos de dolor y rábia arranca á aquella. Su impasibilidad contrastaba do uua manera chocante cou la energía de la Sra. Alba.
En cuanto al bajo Mafiui no desempeñó üada bieu su ária por sencilla razo.i de qu-.uo s»be dominar-su voz digna por su volumen y timbro de ser cantada por Hornero; pero contribuyó con ella al buen éxito de la soberbia'introdviéciou muy bien desempeñada por el coro que no destruyó esta vez el efecto de aquella magnífica pieza eu que se oyen materialmente rugir torrentes de salvaje armonía, y al del terceto final.
En Norma, el pintor Fontana nos ba proporcionado el gusto de ver otra bueua obra suyu. Es la decoración de selva de los dos primeros actos. Todo está bieu entendido en ella y perfectamente calculado. La vista se pierde eu las misteriosas profundidades de aquel sombrío bosque en cuyo primer término se alza una majestuosa encina de magnifico follaje y de rugoso tronco ocupadas sus grietas por las raíces del parásito iiurérdago sagrado. Elaire penetra por todas partes y parece agitar las hojas de los arboles perfectamente detalladas unas veces, confusas otras según exigen las leyes de la perspectiva. Las luces lejauasy bien distribuidas coutribuyeu á que aparezca mayor la distaucia en que se pierden los detalles do ios últimos arbole i detrás du li.s cuales luce temblorosa la luna. Al calificarla asi no cometemos ningún disparate. Ei que lo comutió fue el maquinista quo no supo representar cou inas verdad el astro de la 11 a-lie asi como su lento é imperceptible movimiento, demasiado visible allí para que pudiera causar ilusión. La decoración que nos ocup a está trazada por uua inauo maestra siendo digna Jo elogio en lo que respecta al dibujo y ai colorid y á »u miguítiea en.otiaciou. Lo único quo no nos ti 1 parecí lo nina ot ¡a falta ríe c.arija i en los detalles del 1 illaje eu el árbol del for.llo s'tua 1 > á la izquiur ia del espectador cerca de los bastidores y de las bambalinas. For bailarse en primer término, debe estar tan marcado como el déla encina ó algo meaos para que 110 destruya el ef reto de esta, pero nunca tan confuso como se halla. Surta de desear también que la luz del primer altar 111 si figuras) ene-, tronco del ai bol, puos cuando se le quita la que tiene detrás pan lañe fuerz » la llaun, queda siempre visible en voz do desaparecer por completo.
Justa recompensa.—G0I1 sumo placer leemos lo siguiente en Diario de la Marina” de ayer.
“Tenemos la satisfacción de anunciar que por el último vapor-correo de la Península ha recibido nuestro respétalos amigo el Excmo. Sr. D. Rafael L'iavijo el nombramiento de Cabillrrj gra 1 Ciuz de la Rjal y distinguida orden americana de Isabel la Católica en premio do sus distinguidos servicios. Una particularidad notable ha habido en este hacho, y es que el dignísimo general de Ingenieros fuá agradablemente sorprendido por esto nombramiento al misma tiempo que recibía el que sí esperaba, por corresponderle de derecho, de Caballero Gran Cruz de la Real y militar ór.len du Sau Hermenegildo. Felicitamos cordial mente al agraciado por esta doble muestra del aprecio que eu dos distintos ministerios, como que son distintos los conceptos, bau logrado conquistarlo su mérito como funcionario público y su larga ó inmaculada carrera.”
For nuestra parte agreg nuo i las mas sinceras felicitaciones las dé nuestro colega: las cualidades que como caballero y como jete celoso é ilustra lo aloman ai diguo general Clavijo le hacen completamente acreedor á la gracia cou que ha tenido a bien recompensar sus servicios la mutiificeucia soberaua.
Proyecto.—Sahornos que existo uu proyecto quo tiouo por objeto la coloeaciou de sillas y sillouei du hierro coa respaldo de alambre en el parque de Isabel 2> y eu los paseos da esta capital. Dichos asientos hau sido construí loi oxpresam inte eu Francia y por su elegancia y comodidad couiribuiráu al ornato de los puntos eu que se coloquen, aiu que por esto deba entenderse que as personas quu acostumbran euviar sillas á ellos tengau que dejar de hacerlo en lo sucesivo. Los asientos ou cuestión, por la dificultad que hay en removerlos á causa de su peso, permanecerán fijos en el sitio en que se colo pieu. Fresó.itase como condición del proyecto á que aludimos el que los dependientes encargados del cobro estóu uniformados para que sean reconocidos desde luego, y quu 11 ■ puedan nunca exigir pjr cada silla mas de un medio sencido, con la particularidad de que el derecho que cada individuo adquiero durará desde las seis do la tardi Insta las once de’ la noche pudiendo mudar de asiento cuando guste sin mas requisito que presentar á los -depenRentes la contraseña que recibió de ellos al pagar.
Si eu efecto las sillas ofrecen la elegancia y comodidad que se dice, como de su colocación en el parque de Isabel 2? eu la laza de Armas y otros lugares frecuentados por la noche debu resultar utilidad a! públieo, nos a.egrareinoi de ¡a pronta realización del enunciado proyecto
Bazar.—Sin embargo de 110 haber sido ante noche la coneur-meia tan numerosa como otras veces, la veuta de cé lulas de la r'a fué productiva. Según el apunte que tenemos á la vista, las bellas vendedoras realizaron la cantidad de $2477, 25 cts.
Jone.—Esta noche se pondrá eu escena eu el gran teatro la tan anunciada Jone cuyo nombre vá al tía á desaparecer de los carteles; su distribución es la siguiente:
Arbace egipcianb gran sacerdotede Iside...... Sr. C. Orlaudini.
Jone.---- -............... - - -. - -——■ .... .... Srta. I. Alba.
Glauco, ateniense.............................Sr. Cristiana
Nidia, esclava tussala...................... Sra.	E. Sulzer.
Burbo, tabernero y antes gladiator...........Sr. Manfredi
Clidio.1? i Jóvenes liatril5i0s amií?03 de Glauco j Ir, Andrea, liirce, esclava de Jone........................Sra. Mauri.
Coros y comparsas y sacerdotes de Iside y pueblo de Pom-peya.
Se estrenarán dos nuevas decoraciones del pintor Fontana.
Siniestro —Nuestro »preciable colega el Correo de Trinidad en su 11Ú,ñero del dia 5 dá cuenta de que la barca Aguila capitán Villa, quo iba para Falmouth llegó el 24 del pasado cou fuertes averias ensu casco recibidas en el temporal del 5 de Enero al chocar con la Ana Dixon.
Toros.—Según se nos participa, la corrida que debetoner efecto mañana domingo en la plaza de Regla esta dedicada al Sr. D. Jacobo Mac-Mahou, comandante de la fragata de S. M. Tetuan. Parece que toda la oficialidad y una parte de la tripulación de dicho buque asistirán á la función. Eutru 'tanto Juan Jiménez ha escogido muy buen ganado que dará que hacer á los diestros.
Noticias de Trinidad. -Como habíamos anunciado el dia 2 de Febrero se coiocó la primera piedra para continuar los trabajos de ia iglesia comenzada ahora cuarenta años.—Ha tomado pose-' sion de la alcaldía mayor el Sr. D. Manuel Leal y Mural nombrado por S. M.—La compañía zarzuelística do Chapera traía de abrir uñ aliono'—Ha fallecido la Sra. D a Teresa Tardío deVivas persona quu por sus buenas prendas se hizo estimar mucho eu esa ciudad.
Circo de Chiarini.—Eu la sección de espectáculo! verán nuestros lectores el anuncio de uua exhibiciou que ten Irá lugar est 1 noche y siguientes eu el Circo du Chiarini. Si corno so nos dice, los cuadros que se presentarán al púb.ico son buenos, m 'jor para el exhibido?; pero si asi 110 fuere vale mai que recoja su pe tale y so vaya cou la música a otra parte.—Allá veremos.
Sr. D. Fraucisco Mo
ogica da ¡a se leña de la Felicia un boni .» «rniiu. 0.0,ice un revertiera de platacristoff y una ca-jUü con avíos para bordar.	J
Sr. D. Isidro FeruanJez del Tomas, un rico pañuelo bordado en su caja muy elegante, uu abauico de marfil y una corbata de seda para señora.	“
Tienda el Louvre una taima de burato do seda muy rica Idem la Princesa una rica banda bordada con su hebilla Una señora uu par de pulsos y una peineta de acero.
'^'údo por ia Borla yPa'o Gordo un bonito tocador mepití con su juego de palangaua jarros etc.
Habana Febrero 7 de 1667.	(Continuará.)
de
Continua ia lista de los objetos donados al Grau Bazar á favor de
los pobres quu hade efectuar la aiociaclou de Beneficencia
Domiciliaria.
Recolectado por la señora doña Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Sra. doña Julia y doña Flora Geu y Luz un ceático da porcelana, dos vasos y uua tazada cristal blanco y flores decolores y uu ad iruito de china p ira tocador.
Sr. D. Tomas Cabeza un bonito tintero da madera negra y un crucifijo pequeño a imitación de bronce.
Sra. doña Mercedes Morales de Suto, un par pomos pare to-ador y una motera ambas cusas de cristal amarillo con adornos negros y muy bonitos.
Sr. D. J osó de Soto y Navarro un bonito caballo imitación de bronce pare una mesa
La niña doña Mercedes de Soto y Morales un pardo bonitas
jarras para tocador.
Srita. doña Dolores Morales y Xevres dos muñecos d» biscuit para tocador.
Srita. doña Isabel Morales Xuvres un par de jarros color de bronce de forma «le cuerno de la abundaucia muy bonitas.
Lo tienda Mi Esperanza regala lo siguiente al bazar.
Uu par jarros cristal de Boh-mia.
Un par botellitas cristal verde. ■
Un par lirios verdes de cristal.
U11 par santos biscuit.
Un par de gallitos de Ídem.
Un tintero de porcelana con dorados.
U11 tintero do china chico.
Un estuche con libro de misa y libros para agujas y portamonedas para niños.	’
Uu alfiletero de concha.
Un álbum pequeño con santos.
Un álbum con paisajes.
Tres pares gemelos para camisa.
U11 par aretes diy cristal de roca.
Unos idein negros con adornos.
Uno ídem do nácar.
Un pequeño crucifijo con cilindro,
U11 termómetro.
Remitido por la señora presidenta do Ntra. Señora d» Guadalupe.
Sra, doña A. V. de Montero, un casto da plata fiuapreciosa-mente cincelado y calado para alomo de mesa y uu bonito reverbero de porcelana.
Srita. doña Irene Montero un precioso y elegante juego pare tocador de biscuit cou cinco piezas y su bandeja estilo de Luis XIV.
Sra, doña C. O. una pila para agua bendita figurando un niño Jesús.
Sr. D C. G. un tintero de palo de rosa y breare estilo muy nuevo.
Srita. doña A. M. G. un lindo álbum para retratos cou cubiertas de terciopelo y pinturas.
Sra. doña M. G. G. una elegante carpeta correspondencia, do cuero de vaca completamente surtida.
Sra. doña Enriqueta Oarbouell de Fernandez una cariosa tabaquera da plata lina cincelad 1 representando el carro du la Aurora.
Sr. D. Luis Garcia y Carbouel! un adorno de bronce repre sentando uu galgo perfectamente trabajado.
Sr. D Blas Mólida y L zana un par de esquisitos jarrones do cristal cuajado y uua figura de biscuit representan lo al Sal vador.
-Sr. D. Félix F. d : S ño una bonita azucirura d 1 plata cristoff cincelada.
Sr. D- L. M V. una manta du merino blanco bordada.
La niña Maria Faez una bonita figura de porcelana muy curiosa para tocador.
La niña Aurelia Paez otra Ídem ídem.
La niña Asunción Faez uu tíntalo du porcelana muy curioso.
Eitableciiniouto La Diana una chaqueta degró rosa bordada de cueiitus negra!.
Sr. i). Francisco Rosell y señora un par de 3 >reros du cristal de Bohemia con pies de plata fina, y dos hermosos ramos de flores tinas, una copilla para eande’a y tabaquera y un tarjetero también de plata tíña y un juego de paladeo de cristal dorado cou su baudejaL
Los niños de D. Francisco Rosell ancua 1ro dorado coala imág ni de la Purísima. Concepción bordada de soda, otro ídem con la de S ui Martin dando la inital de su capa á un pobre, bor dada de tapicería, otro con una aldeana dibujado al creyón, o ro cou tros obejitas, un paño bordado para la cara y tres pares d 1 pantuflas todo trabajado p ir los mismos niños, 12 libros Ue religión, un costurerito imitación do palisandro dos floreritos con sus figuras de porcelana, un prendero otros dos con grupos, dos pilas para agua bendita, una relojera y dos figuras mas do porcelana.
Sr. 1). Liureauo Fernandez dueño de la Bomba dos bonitos tarjeteros de marfil y sá ldalo ricamente trabajados por los chmos.
O-AOETIN RELÏQI030.
Baba lo.—Continuación del tiempo Evangélico — fWn «lia ?n que se estaba divirt mido con niños de suedndmhZin- ná jaros de barro, sus tiernos compañeros elogiaban su obra Soy más diestio que vosotros les dijo Jesús, pueá voy á mandar 4 ihn n4 lares quu vuelen. Y lo hizo en efecto cou la sonrisa en L abio? y los gorriones de barro obedientes á su voz. se remontaron,?? el a,re y volvieron dóciles á su llam,miento. Eu otra octTon ^ ría lo mando á buscar agua para las necesidades de la familia mas ei cántaro estaba agrietado y derramábase el agua; Jesús lo en volvió en un extremo de su manto y lo trajo lleno sin mojarse du otro encuentro resucitó á un niño á quien una víbora había herido mortal mente, mientras cortaba leña en un barranco. Guando sus tuerzas hubieron adquirido mayor desarrollo José le
enseno poco á poco los rudos trabajos de su oficio, y sucedía á
menudo que lo defectuoso de sus artefactos desapareciese en mallos del divino infante. Tales son las tradiciones sueltas que nos hau quédalo de su sagrada infancia que conservadas por los evangelios apócrifos, si b:eu no exigen ab tal uta creencia, cou todo, sea cual fuere su grado de autenticidad, nos como aceraos en recojerlas con la misma sencillez que senos refieren.
[Continuará]
Sanios del día —Sania Polonia virgen y mártir y san Sabino obisp i y contesor. Esta gloriosa virgen por mantenerse firme en la te de Jesucristo tuvo que sufrir la arrancasi u to los los dientes y al fio alcanzó la corona del mirtillo ol año 2)2 —El otro abrazó la vida monástica desje sus primeros a.ior; fuá abad y luego elegido obispo por ol clero y el pueblo; sus oscurecidos méritos y l is innumerables conversiones que obró, lo hicieron verdadero sucesor de los apóstoles eu el celo, caridad y eu el don de m ltgro.n murió el año 695.
Ademas su hace inunción de los santos Nicéforo, Apolonia virgen, Alejan 1ro, Aunu mio, otro Alejandro, Primo, D.i.iat > todos mártires. Ambertoy Taliau obispos, Erhardo ó Eberliardo abad, confusores, Atiuotaó Tarahota virgen
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Enel Smto Cristo la del Sacramento á las ^ Eu la Catedral la de tercia á las Sj. En el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguao, y parroquia de Gua-uabacoa á lai 8 la misa mayor.
Misa resa la de hora—Du 9 en Belen, Sau Felipe, Santo Do" mingo, San Isidro y Guadalupe, y p .rroquia de Guauabacoa-DilJen Santo Domingo, Espíritu Smto, Santa Clara, Sa i Felipe y Guadalupe. Du 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro,Monserracu, Girad iliip*, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De 12 eula Catedral, ia Merced, Santo Cristo, San ta Catalina, San Juan de Dios Monserrate, Guadalupe Jesús Maria y parroquia de Guauabacoa.
Santa Catalina—Como segunda dominica del presente mes estará patente S. D. M. de sol ásol y la misa mayor de 0] á 7.
Plática.—En tas parroquias eu la misa mayor sobre el evangelio del dia de 7 á 8.
Procesión—La del circular saldra del Santo Cristo á las 5 de la tarde. De aquí vá el circular á Santa Catalina.
Corto de María.—Dia 10 du Febrero—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Loreto en la Catedral y en San Francisco. *fi:i Guauabacoa á á Ntra. Sra. del Rosario en el Potosí.
B4ZAR Y BAILES PUBLICOS
en h villa de Cárdenas,
en los días 21, 22,21 y 21 de Abril del currieute a i i, para aplicar sus pro lucros á la tunnin isio.i 3 ;1 Teatro du C media, á beneficio del Hospital du Carida I.
Programa.
El primor dia, á iss ono d> la inañma, so presentará el Sr. Teniente Gubornalur, asocíalo de la Cu u si iu nombrada eu la Casa Cousistorial y declarará abierto el B izar, principiando átocar las mañeas y á vuudurse las papeletas de la rifa por las señoras y señorita! elegí las, auxilíala! do algunos caballeros. A las d :s d) U t u d i su currará, volvieu lo á abrirse á las siete d i la noche, continuando la venta du las papeletas hasta las dos déla madrugada en quo terminará ol ba le quu teñirá principio á ías ocho, en los satanes a 1 ora a tus é ira u ubi mu ol mejor gusto.
Eu los tres dias siguiente! so observará el mis no or len jia-ra todo, perminóudos i qa ol .ségu i lo y tere-no la entra la á las personas de olor da tro a seis de la tarde.
Durante las horas du Btzurd)! excelentes orquestas tocarán alternativamente y siu mt imipei >u d m/.n, p ilicin, valses, rigodones y d-emís pi-zts d-e otile, p i; ei órd.m que disponga la Comisión
El precio da entrada al B n ir será de veinte centavos á los caballeros, siu cobrarse á las sea ira, y .suñ ñutas; diez centavos los m litare i, uiñis mi urei d) Joeu au .s y las ñas ie color; eít.issúo un los din y hirai seiiltlu.
Las pap ilet is ia la rifa íu vo i lera i i váne centavo i una. Las q te s 11 iré i pro n 11 u s i prnent ir 11 i : a Oiniii entregará en el acto los olij itn .j le eorreip i t ja i y q ie ta igual uúineio que dichas p ip ilet is.
Durante los diasdeBnu- na irá ¿) d) is. li gi’io), de rifas y to la el néd» d verá mu líen.i i p inéu i)¡ i di do cou la Comisión,
purso-
i i que : i Irau
mesas
acaer-
IIAKliV t 9 UfiFÜBlUBi».
Facultan eos di semana. —f*n uur distrito.— >. José M. San-sores, O-Reilly 39. —11. li i non Vin tôt, Tojalillo 35.
SAiaadidisirito. —üj.uiugo F. Canillero, FicotaSÜ.— D. Cayetano Garviso, 8)1 41.
Tercer distrito.—D. Ignacio Moutalvo, Nuptuno 57.—Don Manuel Maeza, Refugio 18.
C'uirio distrito. — .j Felro Bermiiu:, EstrudaSÍ. —.9. Francise ) Castalia, Figuras 41.
Cas i general de Dsmsntcs. — El Sr. Vocil D. Pelayo Gonzalez.
Real Casa de Beneficencia y Miter aidai. —El Sr. diputado D Gaoriel du C .rduuas y Carden is.
Real Casa de, Mite.rnidai.—Diputada) da mes_tas señoras
marquesa du Villanía y doña Asunción Garay do Cintra,
Asilo de Sa i José. — l'aller guaeral de acres y oucios.—El Sr, Vouai Mirq iói de Sau Miguel.
A NUESTROS SüáORITORES EN COLON.
Desde esta feclia lia quédalo hecho cargo de la agencia de la (x ícela di tu lí thvi i é imprenta del Gobierno eu el pueblo de Ooion y su jurisdicción, el Sr D. Juan Fermín Figueroa con quien podrán entenderse los Sres. suscritores en todo lo ruiativo á este periódico. — Hubiua 7 de Febrero de 1867.
LIBUOá E IMFitEriOS.
PRO GUI AMAS
De las lecciones Je Lis LienUales que se
cursan an la Ruai UuivorsiJal, aprobados por S. M.
Sa aillait da vant i eu u. dosp^u da asta I mprenta á poso ol ujampiar.
De los Ju/.guilos de euz Ue las Islas de Culta y t'uet'Io-lSieo pitrel iUc ina. é limit). Sr. D. Eduardo Alitiis» y Coime nares, liegeate de la íteul Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y au,acatada. i1ennui i l.t y 111 u ufa e luu.i de esta impar tantísima olíra^ liilUu de ve it t en el Despatillo de ht Imprenta da lu U tene i I ri 'luterà j Superior civil y eu ia liorerí i do O.i ir,aio, O oispo, 34, a/ precio de 4 peus 3 reales cada ejemplar
Parió lico
JEREMÍAS.
liltico, iil >1 .HID,	114T,i Ijj ¿jOC Ditl J.
Al. ViUergan, jjrop¡otario.
P<*r.\juzgar ol ai u’it » do ostA iiic<n'.}.4iiutd publicación, bast* abor {UDo.shi DMcrit» .»>/ t,i autoriza l y piuiti i4dol eminento crítico 6r. Villorir.u. gj rep irte con U mayor ex.uitui á la llegada de cade vMpjr o #rroo m i* i'o nu-*uU¿ co.i la i »pío so reciban en ol primor vapor o.ioluira «i primor trimoure. i» *r¡nielo do U* lüojoraa quo no u 11 muineiaJ j p kra ol »ev inió tiim ) ¡tro si£u 5 ol '11 ¡«i 110 precio lo *u.4orieiou [Ua o» ol do uu pooo 1 m i pagadero por tnm Jdtroo a ima u 1 i jí. ¿ludi i tU * i.i n ojompi h'oj dol pri mor trimestre. 60.ii niion¿a*Ji'ioin.ioá y so serv*. *,u en ol hoco en n l¡ torrada Id 1 N ación vi; calle di More 41 tros u;rn. I» entro Obtsp > y Oorapni: ou ol interior los »Sros. O tmisionados tuerou ai Molo-Muza o dirigiémioso ai a Imimstrador y general D, Miguel iCoiuoro.
quo lo aconto
OB1U DE TEXTO.
En la librería do Bau/., calld do la Muralla, so vende á iaj'ús-tica y eucuaderuuda a dos posos y dos y medio respecti vameutt; la (ieograiia do U. Patricio palacio, doctor 01; jurisprudencia y catedrático do Historia y Geogrutia.