mtmmmi

Donativo« á favor de la Nación
co» motivo de Ut guerra de Chile y del Peru.
Ingreso.
1866.
Noviombre 9....	Suma anterior......
ld«u> !J—Remitido por el Sr. Teniente Gober-£jor de Colon, do. Ignacio ToU.r, por mano de dou Andrés Suñol, por lo colee ledo ea aquella jurisdicción sezuu relación número 4d ..........
Diciembre 5.—Romitido por .i Sr. Gobernador de puerto Príncipe por medio del Habí* litado don Mariano Ginovés, resto de lo recolectado en aquella jurisdicción aojjuu relación número 44 ...........
Idem 15.—Remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Guanajay don Julián de Udae-ta, por lo colectado eu aquella jurisdicción según relación número 45....
Ilarn lid.—Remitido por el Sr. Teuiente Gober* uador de Guantáuamo D. Joan Majan, por lo colectado en aquella Jurisdicción, sogan relación uumaro 46.
1807.
Enero 14.—Remitido por el 8r. Teuiente Gobernador de San Antonio, por lo colectado en aquella jurisdicción, según reía-cion número 47	•••• -••• «•
Idem 1«.—Rsimti lo por el Sr. Teniente Gobernador de Bz/aino, importe de lo colectado eu aquella junsdioolon, según relación número 46 ...... - ..........
Idem 89___Rec.bldo de los Sres. del Val y C. *
Sor su oferta en la Juuta celebrada el do Marro de 18jti, bajo la presidencia durExomo. Sr. Gobernador Supe« rior civil ...... ...... ..............
Febrero 18,—Remitido por el Sr. Teniente Gober-nador de Jiguaní, don Enrique Sá del Bey en libraura dada por el Comandante'!? Jefe del Regimiento de la Corona número 3 de Infantería 4 cargo del Habilitado de diebo Regimiento, por importe de los donativos colectados eu aquella jurisdicción según relación número 4!................
Escds. Míe. 542-146 545
3291 225
2572 960
1578 980
1058 680
3259 319
1272 700
1000 ..
931 200
Total de ingresos. Egresos,
587211 529
Escds, Mis.
1856.
Noviembre
21.—Pagado á Samé, Sotolongo y C*, por dispoiio.ju Joi Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, según oficio de 12 del corriente, por importe del pasaje de este puerto á la península de 16 emigrados dol feru y de don Nicolás E. Urdía, emigrado también, conducidos por los vaporea correos “Puerto-Rico ’ y "Antonio Hopea"... Pagado a Sumá, Sotoiongo y compañía, por disposición del Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, según oficio 13 de Octubre, importe del pasaje á la Península del emigrado del Perú don Narciso Puchan en el vapor correo “Infanta infanta Isabel" Pagado a Sama Sotolongo y compa-pañia, por disposición dei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, según oficio dol Sr. Secretario, fecha le ue Octubre último, importe del pasaje a la Península de 3 «migrados dei Perú por e ivapor correo “Sauto Domingo" .« Pagado a Sama, Sotolougo y compañía, por disposioieu del Exorno. Sr. Gobsrua lor Superior civil, según oficio del Sr. Secretario fecha 13 d. Setiembre último, por importe del pasa-je á la Península de 11 emigrados del Perú, por el vapor correo "Oauarias”. Idem 29.—Pagado á Aseuoio Gorosioa, emigrado del Perú eu clase de socorro por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, segnu oficio del Sr. Secretario de dicho Gobierno Superior fecha 29 del corriente.... .... Diciembre 13.— Pagado á San Pelayo y Herrera por disposición dei Excmo. Sr. Uoberna. dor Superior civil, según oficio fecha II del corriente del Sr. Secretario de dicho GobiernOjSuperior, importe dei pasaje desde Uoiou [Aspinivalj á este puerto eu el vapor “Moctezuma," d* 16 emigrados peniusulares del
JPdfU -••••« »••••• .ee»««	• . • a •
Ilam 17-— Pagad" *	Sotolongo y compa-
ñia, por disposioion del Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, según oficie fecha 11 dei corriente del S;. S*. oretario, importe del paiaje á la Península en el vapor correo “España” de don Francisco Bohigas, su señora y cuatro hijos, emigrados del
Perá ............. #••••* •««••••
Pagado a Sama Sotolougo y compa. ’*	"*	¿i» por disposición dei Excmo. Sr.
Gobernador Superior civil, según ofi. oio 11 del corriente del Sr, Secretario, por el pasaje á la Península en el vapor correo “Príncipe Alfonso" dol emigrado del Perú dou Antonio
«••••■ •#«»•« .mmmmrn
T4«.n 21 —Pagado al Teniente Haoiutado del de* la “*	' pósito deonmplidoa don Pascual Vi«
líaoampa, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil según oficio fecha 16 de Agesto último dol Sr. Secretario, importo de socorros suministrados á 2J emigrados peninsulares, dol Perú ...... -.............
Pagado al Teniente Habilitado del fie-■"	"* pósito de cumplidos don Pascual Vi«
flacampa, por disposición dol Excmo. "* Sr. Gooeruador Superior civil, según oficio fecha 11 del corriente dal Sr. Secretario de dicha Gobierno Superior importe de socorros suministrados á dos emigrados peninsulares del Perú.
1867
Enero ó!—Pagado á don José María Msndez emigrado del Perú, en ciase de socorro en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil según oficio del Sr. Sacretario, fecha 3 del
corriente.... ......................
Idem 15.—Pagado á don Antonio Amuibia, erni-
Érado del Perú, por disposición del xerna. Sr. Gobernador Superior oí-vil, según oficio del Sr. Secretario fecha 13 del corriente.................
Febrero 5,-Pagado 8 San Pelayo y Herrera por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, seguu oficio del Sr. Secretario fecha 12 de Enero último, importe del pasaje desde Colon del emigrado dou Antonio Amilibia.. ......
..	.. Pagado á San Pelayo y Herrera, por
disposioion del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil segnu oficio del Sr. Secretario fecha 10 de Euero último, importe del pasaje del emigrado del Perú, don Martin Gómez Murtinez.. Idem 19.—Pagado á Sainá Sotolougo y compañía, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, seguu olioio fecha 5 del corriente, del or. Somatarlo, por pasaje de esta a la Península del emigrado del Purú, dou Modesto Sánchez por el vapor correo "Infanta Isabel." ...... .... ...... ...... ....
Idem 25.—Pagado á S »n Pe.ayo y Herrera por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil según oficie fecha 25 del corriente del Sr. Secretario, por importe del trasporte del emigrado peninsular don Manuel del Moral,...
1030 ..
58 ..
693 ..
6X0 ..
50 ..
1140 ..
333 ..
58
90 287
11 837
60 ..
50 ..
90 ..
80 ..
56 ..
160 ..
* Total de egresos.	rnrnmm	427543 491
Comparación,	Escds.	Mis.
Importan los ingres os		557211	529
Importan los egresos 				427543	491
Existencia en Tesorería....	129868	038
Habana y Febrero 27 de 1837.— Et Conte do San tgnacto Tesorero.
Junta do Golsieruo de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Exorno. Sr. (Joljoraaior Supsrior civil ha tenido á bien autorizar la corutraocioa de una cañería de hierro,¡jue partiendo de la Z tuja Real y siguiendo por na calzada de Belasooain, se introduzca en la Real Casa de Banotícencia y Maternidad de esta Capital para surtirla del agua que necesita? sus atenciones, aprobando el presupuesto formado, ascendente á la suma de cuttro mil trescientos setenta y cuatro escudos, para rematarla obraeu páolica subasta eu el término de 30 dias; y el Exorno. Sr. Gobernador Polífcioo Presidente de la Juuta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar so anuncie an la Gaesta odcialcon iu-seroion del pliego do condicionas y m odelo de proposiciones, á ün de que tenga efecto la concurrencia de li-
oitadore» y puedan los interesados acnlir á la Secretaría; situada eu la misma Real Oasa, á instruirse dol presupuesto y circunstancias de ese servicio; en con cepto deqne su adjudicaoiom se ha de declarar á favor del que mas ventajas ofrezca al piadoso Asilo el dia 37 del veni-
dero Mtrzo por la Comisioude Sres. Diputados,que se reunirá á las doce d el mie n > en 11 S ila O ipitular.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, extieudo la preseute cu la Habana 427 de Febrero de 1867.— El Secretario interino.—Luis Oliver.
[El pliego de «JOlicioa-n si p i'olioó en 1» Gieeta del 1. 9 de corriente.]
Departamento de Artill«rla ea Cuba-
Regimiento á pié.—Primer Batallón.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se interesen en ellas podrán presentar sus proposiciones en pliegos cerrado ante la Juuta de Jefas y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Banderas el dia 20 del actual de 11 á 12 de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán aculir á la oficina dol 2. ° Jefe del primer Batallen sita en la calle de San Isidro numero 74 para enterarse da las condiciones á qua ha de sujetarse dicha construcción.
Habana 1.® de Marzo de 1857.—El Ayudante Secretario, Cándido Rebolledo.
Juutu de Gobierno del Real Coegáo de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS
Madrid...|
Barcelona..................... !	-
Santander...............>5 4 6 p§ . pr*. 60 div.
Cádiz............ |
Otras plazas de España......... j
Lóndres.................. p? ,Pr9 6°d[/-
......................... chelinM 60 d[r.
New-York......——  ....... 26 á <25* p§ dto. «0 div.
Descuento mercantil -••••• «•-•••	8 ít 12	•
SEÑORES CORREDORES DE 8EMANA.
De frutos.—D. Francisco de la Cova dependiente de D. Manuel Gregorio Martinez, D. Fernando de la Torre idem de D-Juan Carrillo.
ük cambios v acciones.—D. Angel Rosillo, D. Saturio Gómez de Dobat Macla.
Habana 4 de Marzo de 1867.— El Síndico, Juitn Juliá.
QUINTA SJEOOION.
OFICINAS D.5L INTERIOR
Comisaria de Policía déla ciudad de Bejucal.
El Sr. Teníante Gubsrnvlor de esta ctbsaera ha dispuesto saleeda3paoaeaéJuli da seguridad al pardo libre Francisco Pairon, natural da San A itonio, da 28 años de edad, y labrador, por Uibjr sufrido ¡extravío la que tenia, expadida por la Capitanía dt Oonstlacion del Sur, y U cual queda sin valor alguno, debiendo detenerse y exigirse la responsabilidad correspondiente al que la porte. Lo qua sa avisa al público para general inteligencia.—Bejucal 2 da Mtrzoda 1357. — Do mingo Prado-
Ilustre Ayuntamiento da Guunyay.—3eoretaría, —Dea Juan Euriqua Petit, decretarlo del Ilustre Ayuntamiento de esta jurisdiailoa y Contador de Propios y Arbitrios del mismo por el Excmo. 8r. Goberaa' dor Superior civil de esta Isla.—No habiéndose podido subastar los arbitrios pertenecientes á esta municipalidad, calcúlales on la forma siguiente: yel de Rastro en 1,400 escudos; el da puestos púdicos en 700; el de marcas de carruajes ea 1.60J; el de vendedores ambulantes en 800; el de caballos de alquiler en 290; el de lecheros, carboneros y malojeros en i.003; el de lidias de gallos en 850; el oficio de preg mero ea 12 y el servicio de manutención do presos á razón d.e 400 milésimas por estancia, ha acordado esta Corporación oonvooar nuevamente Imitadores para diodos arbitrios, fijando el dia ooho de Marzo próximo para la subasta á las once de la inañaua eu la casa Consistorial, entendiéndose que del tipo fijado á cada arbitrio se d3 lucirá lo que ss hubiera recaudado por el mismo concepto y la diferencia será lo que haya de abonar el rematador; y para que tenga la pubtioidad debida se insertará en dos números da la Cróaioa, tr3s de la Gaceta oficial y por cedulo-* neseu los parajes mas públicos. Y ea cumplimiento de lo acordado se anuncia por este medio para general inteligencia.—Guanajay 23 de Febrero de 1837.—Juan Enrique Petit.
Penando. de Gobierno defiajusal.—D. Manuel de la Campa ha acudido á esta Tonjncia de Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 20 de la oalle del León de esta ciudad uaa marca de tabaquería titulada ‘‘Los oampos de Cuba.’’
Eu tal virtud he dispuesto se anuacie al público dloha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de quelas personas que se consideren perjudicadas con la instalación de diefio establecimiento puedan presentarse en ia Secretaría de esta Tenencia de Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.—Bejucal 23 de Febrero de 18 »7.—El Teniente Gobernador.—José Sos tracto.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes. — Secretaría.— Euvirtnd da lo acordado por el limstre Ayuntamiento de este partí io se anuncia ai público hadarse do manifiesto enla puerta da la casa Consistorial de esta oabe-cera y en las Tenencias Pedáneas de la Union, Bolon-dron y el Estante el Padrón de la riqueza mueble de esta inuuieipalidai que ha de regir para el cobro del impuesto municipal sonreía industria y comercio; profesiones artes y oficios á fin da que puedan examinarlo los contribuyentes y hacer las alegaciones á que se crean con derecho, las que presentarán al Ilustre Ayuntamiento
antes del viernes quince del próximo mes de Marzo__
Alacranes veiute y des de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete. —J. Enrique Carrero.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.— Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por separación da D. José Moreno Fuentes que la servia, la cual está dotada con dos mil cuatrocientos escudos ile suol io anuil; y debiendo proveerse eu persona que reúna las condiciones necesarias para su buen desempeño, ha acordado la Corporación qua se convoquen aspirantes por el término de 20 dias, á fin de que ios que deseen optar á ella, dirijan sus solicita les documentadas dentro del indio vio término ai Sr. Alcalde Presidente.—Consolación del Sur 25 de Febrero de 1837.—El Secretario interino.—Glorío García,
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndoselo extraviado á D. Luis Salina* natural de ia Habana, vecino de esta, de cuarenta y dos años de eiaiy de oficio tabaquero, la licencia aaual de tránsito que por el Comisario de Policía de esta ciudad le fué expedida en el mes de Enero del corriente año; he dispuesto en esta fecha se le despache un duplicado deest o documento con nota de esta circunstancia para que llegando á conocimiento de quienes corresponda quede aquel sin efecto ni vaior alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago 26 de Febrero de 1867—.Mariano ds las Peñas.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar
de esta Jnrisdiccion etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. Ignacio ¡VIoutalvo y Calvo vecino de la Habana y mayor de edad, una instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote coa-el nombra de “Concepción” en el partido de Gna-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón ds ia propiedad do este Sr. Enla misma solicitud se haoe la designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66-* Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 842 métros de dicha torro, el pozo principal que se halla ai centro de ia pertenencia dista 366 metros al E, del Ca-
mión da H ito-ííuevo, y 916 mítros al lindero ocoidental del Peüoaquees el mis inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gnu se desmuestra por el plano que se acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitad oa cuanto haya lugar en derecho, y sin p irjuicio da otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edic-o por medio de la Gice.ta oficial Je la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas,'y por cedulones que ge fijarán en el partido do Guamutas, á fia de que loa que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establoeei sus oposiciones dentro del termiuo.de sesenta días á contar desde esta fecha, eu el concepto de que espirado este no sa admitirán reclamaciones de ningunaclase. Cárdenas 13 de Febrero de {^j-^Jo^imF^Car^go^
33XTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Ea al expeliente do la demanda verbal seguida por dou Ce, iestiao Giánie contra don Manuel Yerenaen cobro de escudo*, se dictó la gouteuciaque sigue.—Mnouriges Febrero 12 di ls67-Visto oiexpediente promovido por dju Ceiostiuo Graude contra don Manuel Yerena ou cobro de sesenta y cuatro escudos de plata procjdentos de un vale cumplido que exhibió en el acto y reconocido por el quo lo suscribió a ruego del deudor por no sa-berfirmar. Rosnltaudo: quo citado el referido Yerena para que compareciese en este juzga io de paz el dia de ayer once del corriente á celebrar el juicio, no lo verificó, por cuya razón debe declarársele rebelde y contumaz. Y considerando del mérito que orinda la falta de comparecencia deidemandodo, de confor midad conel Alt. mil ciento setenta y tres de la ley de enjuiciamiento civil se considera enreboldia í¿ don Manuel Yerena á que en el término de quinto dia dé y pague á don Celestino Grande los sesenta y cuatro orondos que le demando con las costas y gastos del juicio: notiiiqnosole este lado en los estrados dei Tribunal, por edictos, y en la Gaceta oficial de laCapital. Así lo proveyó y firmó dicho Sr. Juez de Paz de que yo el secretario interino certifico.—Isidro Alforaz.—Ei Socrotario interino.—José L. Hernández. Y para su publicación on la G oceta oficial de la Capital libro la presente en Macnriges fecha nt supra.—El Secretario interino.—José L. Hsmandez.	A 6
Ei señor don Julián Alvares juez de paz suplente del distrito de Colon de esta cinia i, en la demonda verbal que doña Ra-mona González Azpuru sigue contra D.R omon Casaus en cobro de «sendos, se ha dictado el fallo siguiente.—En la ciudad déla Habana en veiute y tres de febrero de mil ochocientos sesenta y siete: el señor dou Julián Alvarez, juez de paz suplente del distrito de Colon tercero de esta ciudad dijo: que vista el acta anterior y pruobas aduci-das.	- - - -
Resultando: que dona Ramona González demandó á don Ramón Casaus, para que le pague la sama de ciento cincuenta y dos escudos de plata cuu ochocientas milésim ts, procedentes de alquileres do la casa que de su própiedad habitó, y que por no haber asistido al acto el demandado á instancia de la actora se le declaró rebelde y contumaz y se man ló continuar ol juicio.
Resultando: que recibido osto á prueba la demaudaute presentó como testigos ádon Nicolás Guevara y á don Juan Rjca los cuales bajo juramouto en formo acreditan la certera de la deuda, expresando la razou por que les consta.
Consideraudo que con ei dicho de estos dos testigos ha probado la actora sú acción, fallo oque debo condonar y condeno á dou JR vm ou Caoans á que en el términ o d» tercero dia dé ypn-gue á daño R i nonaG JUr.ilez los oiento oinoueuta y dos esculos ochocientas milésim n que le reclamo onol |>u£o de las costas. Asi Id proveyó y imnadó dioho señor Juez, disponiendo se notifique eita resolución al demandado en ios estrados del juzgado porediotos y por la Guceta Odoial y firmó conmigo el secretario da que oertih¡o.— Juiiau Alvares.— Josa O.-ts, secretario.—Y para eu publicación eu tres nú ñeros de la Goceta Oficial libro la presente en la Habana a vaiate y siete de febrero de mil ochocientos seisnta y siete.—José Orts, secretario.
A 4
A consecuencia del expediente ejecutivo quasigue don Juan Andebaye contra don Joaquín Costa en cobro de ou:e mil quinientos ochenta escudos proucdsiotes de un vale, ha dispuesto el Sr. alcalde moyor del dntrido Sur de esta ciudalse publique eu tres números consecutivos da ia Gscatt oficial do eoa el auto que á la letra dice:— En la ciudad de Matanzosá veinte de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete: ol Sr. dou Segismundo Carrasco y Moret alcalde mayor Jei distrito Sur de esta ciudad, dijo: que resultando que don Joaquín Costa tiene tres ejeonoiones pendientes en esteJ azgado, sin que aparezcau biunes suficiente libres de otra responsabilidad para ouorir las oantidados porque es ejecutado: Considerando que en estecaio faculta el articulo 591 de la ley de enjuiciamiento civil para la for nación del concurso necesario de acrefiores, se declara eu caucarse necesario ádon J oa-quin Costa: procé lase al embargo de todos sus bienes deposítuno-en poder de don José Gil, á quien se nombra depositario y afinóla nistrafior, haciéndosele saber estos nombra nientos para su aceptación. Broce lase asi mismo á la ocupación de I03 libros y papeles del deudor y á las retención de su correspondencia,oficiándose al.efecto al Administrador de Correos para que ia remita á esta juzgado donde se abriré seguro se orden o en al articulo ói7 de le ley de enjuiciamiento civil, acumúlense á este juicio los autos ejecutivos que se siguen en este j negado y también los que se siguieren ou el distrito Norte ofician leos al efecto al Sr. aloalde mayor oon testimonio fie oota providencia para que con suspensión do tolo procedimiento los remita00a citieioa dolos ejecutantes. Notifique» esta provifioucia al deudor común,y pasado el término de tercero dia Jase cuenta. Asi lo mandó y firmó su3ria. por ante mi da que doy fó.—3ogismundo Carrascoy Moret—ante mi Mtuuel Zambran. aY e&tanfio dispuesto se coacoquen á todos los acreedores de don Joaquín Costa, para que dentro de veinte días se presenten en el juzgado con los títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación en la Gaeeta oficial expido ia presente.—Matanzas 21 de Febrero de 18¿7.—Manuel Zambraua.	C 4
EDICTOS.
D. Ramiro Cavsstani alcalde, miyor <U esta ciudad y su jurisdicción por 3. Jí. etc.
For esta mi segunda carta d o edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Suarez, natural del Wajay vecino del Calabazar soltero, labrador, y de veinte y cuatro años de e dad para que en el térmiue de 9 dias contados desde la fecha se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi nal formada contra O. Rufino Rodríguez por herida al mismo seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario qnefiará inenrso en las penas que señala 1 las leyes.—Bejucal febrero 24 de mil ochocientos sesea ta y siete—Cavestany.—Ldo. Juan Francisco Rodrigaos, Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Bojueal feorero 21 do mil ochocientos sesenta y siete.—dalo. Juau Francisco Rodríguez.
EOS
O. Juzn Mauricio Funes, Alcalde Mayor de esta Cabecera,
Foreste mi primer edicto de pregja ordinario, llamo, cito y emplazo, á don Anselmo Martínez, vecino de Nueva Faz, paru que eu el término de 9 dias contados desde hoy, comparezca un estejuzgado, á oir y coniestar á ios corgos que te resultan en los autos criminales que en unión dootro3 se lo sigue, por varios robos, seguro, de que si se presentare, se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario, as sustanciarán dichos autos en su au senda y rebeldía, y le parará ei perjuicio que haya lugar.— A¡aoraue3 y Febrero 14 de 1337.—Juau Mauricio Funes,—Por mandado de su Sría.—Martin Caballo.	E O 4
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro
viñeta.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á Jhon Wdiian natural de Otanda. soltero, de 26 año3 de edad, yjá Jhon Merxson natural do los E. U de America, soltero, y de 2i años de edad, ambos marineros de fragata Inglesa Rihn# para que en ol término da 9 dias contados desdada publica oion dsl último anuncio se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por Ueridus inferidas á Henrry Orminos seguro da que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y que de 10 contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bástanlo loe estrados dei Tribunal para notificarles las providencias que se dictasen en la referida cansa. Que así lo he mauda lo con la consulta del señor Asesor, en la H obana veinte y seis do Febrero do 1867—Faz. Por mandado de S. S.—Cárles de Acosta.
E O 4
U. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito ds Jesús
María por S. M. etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Sorafin, natural de Macao, de 27 años, soltero y carpintero para que en el término da nueva dias se presente en la cárcel púolica de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cansa que se la sigue por hurto do prendas y dinero al de igual clase Estanislao María Acosta, seguro de qua si asi lo hiciere, seleoiráy aiin uistrará justicia, y dono, se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Febrero 2o da 1307,—Manual Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez y por don Andrés Mazou'—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 5
O. Enrique Menendc: y Brullel alcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á José Dolores Cañongo, moreno cocinero, para que dentro de I03 nueve dias siguientes se presente en la cárcel pública á dascargarse eu la oansa qua se le sigue por estafa en el estableoimieuto Jon Antonio Sánchez Pcrez calle de Guliauo número noventa y seis,-pué* si asi lo hiciere, se le administrará justicia: y en su defecto le purarará el perjnioio que haya lugar.—Habana y febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Meneudez.—Por mandado de su Sria.—José Nicolás de Ortega.—E3 copia, José Nicolás de Ortega.	EO 6
Por esta mi priinsra carta do edicto y pregoa cito, Hamo y emplazo al moreno José dal Uármeu L orzaga natural de esta y tabaquero, para que al torcer dia después fiel último anuncio s-o presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en loocrrn utles formales por íiurto á las de igual clase Ana Arango y Josefa Aiosta cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebeido y contu nát incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Hibana y febrero veinte y uuo do mil ocaocientos sesenta y siete.—Enrique Mensndoz.—Manuel Pimental. Y cnmplieudo lo dispuesto para su publicación libro ol preseute. Habona febrero veiute y uno de mil ochocientos sesenta y siete,—Manuel Pimental.
J2 Ú
HEitlATJES.
Por auto del Excmo. ár. Capitán general dictado con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia del incidente del concurso del Subteniente donjuán Perez Ordaz formado para tratar del cumplimiento do U sentencia de graduación pronunciada y pago de acreedores, se ha señalado nuevamente el día 7 de M orzo próximo entr» ice fie doce á dos de la tarde eu ei salón anevo á la eseribauía del Juzgado, para el cuarto pregón y remate del ingenio “Admiración,” correspondiente áestos bienes que está situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Guauajayabo, oompuesto de treinta y tros y dos tercios caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, máquinas, treues, utensilios, plantios, cañaverales, animales y sesenta y dos esclavos de su dotación de ambas sexos y diferentes edades ea la suma total de trescientas veinte y tres mil nove-
cientos ochenta y cinco y cien miléiimai osculoo ie plata. Lo que se baco saber al público por oote me lio pira qu el que quiera hacer propoiiciouei ocurra al lugtr el fin y hora senil 1-dos. Y para s i publicado 1 eu trai nú ñeros d o la Gasata oiioial libróla presente en la H ib tua á 20 de Febrero de 13o7. ^Qt-tonio María Muñoz.	.7
Consecuente á exhorto dol señir juez de primera imtancia de Castro Urdíales eu la pioviueiado llurgoo par» que se procedasi remate de la caia núm oro sois de ii calle fiel campanario y terreno que le oo anexo, líbra lo en la teetamontaria de dona Margaría Vállaverd», ha señalado el señor alcalfio mayor del distrito del Cerro, laz doce del dia ocho del corriente mes de Marzo para el cuarto pregoa y remate do la expresada casa número seis de la ca le del Campanario y torreno anexo tasado todo en dies mil ochenta y seis pesos tres y medio reales disp ouieu lo ee anuncie al público poreste medio para qno los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo al juzgado sito en ia calle de san Nicolás número doscientos cinco.—Habana primero de Marzo do mil ochocientos sesenta y siete.—Por don Luis Rodríguez.— Cárlos Rodriguez.	E 7
Juzgado déla Capitanía General de la Isla de Cuba.—Es-cribauia de guerra.—A consecuencia del intestado da dou José Facundo Valdés Cabrera se loa dispuesto por el señor Magistrado Auditor de Guerra que tenga efecto á las once del dia doce da marzo próximo en el Juzgado constituido eu el salón anexo á la escribanía de guerra, ei remato de una easa de tabla y teja situada en la calle del Blanco número treinta y jiote acera dol Ette, cuadra entre las del Trooa loro y Animas, retasada en cinco mil seiscientos sois escudos seiscientos cuarenta y siete milésimos, y las siervaí Nicolasa criolla do mas do cuarenta años de oda I, de oficio cocinera, valuada en ochocientos eoculoi y la mulata Juliana como de doce de edad, tasada en mil escudos. Lo que se anuncia al público par tres númoros de U Gaceta Oficial á fin de que el que quiera ¡hacerle proposición ocurra al lngar y Jia señalado ó ante á La Escribanía de guerra á iustruir-ee. Habana y ¡febrero veinte y aeis de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio Maria Mtiñoz-
R i
En los autos testam outarios de D, Luis Granados hu dispuesto el Sr. Alcalde m tyor del distrito de O dón so anuncie en tres númsros coas icutivoj delaGocsta oficial h tb iris ss • naia io el dia veinte y uno do! preseute á las decada dicho dia en el juzgado para el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio consistentes eu cuatro casas, tres bihiostres cabillos, una chiva; sais embarcaeioues pequeñas entre c»chuchas y cayucos, nueve nasas, u ia paila una o atea y ol mobiliario do laeasv, tasato todoen loca mil ciento uu escudo, veinte y cinco céntimo» y «na esclava tasa la ou mil doscientos esculos.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute —Habana Marzo 2 de 1857.—Manuel Pimental.
,	R 7
El señor alcalde mayor da esta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de dona Carmen Rivelo, so anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el Jia veinte y Jos de Marzo próxim o para ¡as puj us verbales que se hicieron -í ios bien os do este juicio consistentes en un potrero de cinco caballerías Je tierra, m is ó monos, situado en la Catalina, con sus fábricas, cercas, divisiones, pozo y arboleda, cuatro esclavos buenos: varios animales y los muebles tasados en la sum 1 de veinte y cuatro mil trescientos noventa escudos ochocientas milésimas, advirtiendo que Jich» finca reconoce un gravámen á favor de la Re ti Hacienfia por la su na de tros mil escudos, de la que so paga ciento c.nouenta escu los anuales; cuyo3 bienes tienen bocca ia proposición de los dos tercios de su tasación y mil esen los mas, ¡i pagar en esta forma: rebaja el censo que reconoce la finja, so cobra todossu alcances que resulten en la divisoria, recouoce el habar que oorrospon la a los menores y la legatario, pagándoles al un t y cu irto por ciento, mensnalmonte, paga do contalo á los herederos mayores y contenta álos acreedores que resulten centra la masa y las costas por cuenta del precio ofrecido. Y pora qua tenga éfjcso y se presenten licitadores eu ei juzgado y hora Je costumbre, libro la presante.—Güines y febrero veinte y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Rentó.	A 6
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dis puostu, quo en tros nú ñeros déla Gaceta oficial se publique ha barse señalado para ei remate voluntario de la negra Jacinta coartada en setecientos pesos ei dia diez y ocho de Mirzo pióximo á las once de la mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de las Virtudes número uno. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana 27 de Febrero de 1337.—Gabriel Ramírez.
K 6
Elseñoc Alcalde mayor de san Cristóbal de la Habana ha dispuesto por anta mí, y á oousMOueacia dei intestado de doña Teresa de Oños, se remato el dia troco de marzo entrante, á "las ocho de la mañana, y en las puertas del Juzgado, dos casas situadas eu el puoblo do Botabanó, y retasadas la una en dos mil seiscientos ouarauti e.scud)3, noventa y un milésimos, y la otra en dos mil setecientos escudos, veinte y dos milésimos, situadas una en la oalie de la Marina acera del Esto, esquina y ern-za al callejón que se dirija á la puerta de la Ygleoia y la otra á la Pla-zue.a da la Iglesia del mismo pueblo, esquina y cruza á la calle de la Marina; para qua ol que q riera instruirse do mas pormenores ocurra á la E sonbania. Hibani y Febrero veiute y sieie de mil ochocientos sesenta y s.eta. — Francisco d» Castro.
R 4
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la testam miaría do don Félix Alvarez se manda anunciar por tres uúmeros de la Gaceta oiioial estarse dando los pregones de la ley á una casa de manipostería y tejas afinada en esta villa calle de San Fernando núrn.42, tasada en dos mil seiscientos treinta y cinco escudos quinientas milésimas á linde que los que quieran hacer postara ocurra en sa oportunidad, Y para quo tenga efecto libro la presente.—Gnanajay Febrero 25 de 1867 —José A, Hernández.	R 5
Eu las diligencias promovidas por doña Rosario Roig para ♦aajeaiuq una esclava ha señalado el señor alcalde mayor del Uerro las doce del dia 7 del entrante mes de marzo para que eu el juzgado sito en la cali« de Snu Nicolás uúm. 205 tenga efecto el cuarto pregoa y remate de la parda achinada Olalla criolla tasada en mil quinientos escudos; disponien io so anuncie al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana Febrero26 de 1837.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 5
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto •n el concurso dsl Dr. dou í*edro Pablo Saezse den.los pregones de la ley á los bienes deljnicto.—Gttanabacoa Febrero 2J de 1867 —Luis J. Marin.	« C 3
En la testamentaria de don Ramon Pardo y García ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Uolou por anta Mi que se den los pregones de ia ley en treinta números coiisocutivofi uo la Gaceta oficial, á los bienjs siguientes:—Un potrero cafetV nombrado San Aatonio (á) Patron jurisdicción de Santiago de las Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca do don Aatonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios de labor y por olEsto con fiuca de doña Juana Castro compuesto de once y ia* lia cabillerias de tierra con sus fabricas, siembras y dotación de asclavos casado tofio eu ciento cuarenta y nuevo mil ciento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos. —Un terreno con quiateutos metros treruta y dos centímetros, cuadrados haciendo trenteá la calzada Raal del Horcon marcado con ol número doscientos setenta y dos tasado en dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuareuta y dos centavos, ó sean cuatro mil quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco nuésimos.—La cuarta parte del tren de carretones con mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado eu Pueblo Nuevo; por tddo lo cual se ha hecho la proposición de dar mil trescientos pesos: abouándose por los postores las deudas pasivasy redimiendo de toda responsabilidad por este concepto á ios herederos de Pardo. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente.—Habana 16 de Febrero de 1367.— José Nicolás de Ortega,	B 1
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio de veinte días, se den los pregones á mia casa de m impostaría y tablas con portal á su frente, este de 17 metros por 37 de fondo situada en la calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por Mordazo y marcada cen el limero 1, de la propiedad de dou José Maria Melo y González avaluada eu la cantidad de catorce mil seiscientos veiute y cinco escudos siete aéntimos para el rumate de la cual y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D, Santiago Lopez Ganusa contra el expresado Melo eu cobro de pesos se ha señalado el dia 21 do Marzo entrante á las diez de su mañana en los estrados del juzgado sito en la calle de las Vitudes número primero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Febrero de 1867.—Gabriel Ramirer.	R 21
En la testamentaria concursada da D. Félix de la Cruz y Velasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuacie al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio Je3us Maria correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías de tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demasBanexi-da los, esta avaluado eu quinientos cinco mil cien?) treinta y dos escudos doscientos cinouenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 18J7.—Ma nuel Padrón.	lí ¡JI
Por auto del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el día 13 de Marzo próximo eatrante, ¿ ius onoa da la mañana, eu el des-pacho desn Sriá calle de San Ignacio uu.u. 138, para el remate de la casa núm 114, calle de ifiomposceía, tasada en diez y ocho mil ciento ochenta y ciuco escudos, ciento treinta y cinco iniiést m is: otra al buoi. 116 dela „misma calle, tasada en nueve mil seiscientos veinto y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas; otra ai núm, 57 de la calle de Acosta tasada en siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una milésimas: y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada en ocho mil ochocientos noventa y cince escudos, cuatrocientos setenta y una milésimas cuyas casas tienen ia proposioion del precio de sus tasaciones,i bajo las condiciones que ospresa el pliego res-pasÚTo—Habana 9 Febrero de 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Nicolás Vtliageliú.	R lq
En ios autos de intestado concursado del Ldo. don Láaaro Parre r y Herrera, ha dispuesto «1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro sa anuncie al público por este medio estarseñalado las doce dal dia ocho dei corriente mes da Marzo para que on el juzgado sito eu la calie de San Nicolás número 265 tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes: la casa uú-msro 57o y ds la calzada de la Vívora retasada en sois mil ochocientas setenta y cuatro escudos ochocientas setenta rui-lésimos, iacasa núm, 165 de la misma calzada retasada eu tres mil ochocientos setenta y tres escudos seiscientas noventa milésimas, ia casa núm. 567 fie la propia calzapa retazada en,dos mil trescientos cuarenta y tros escudos seiscientas ochenta ínilési mas, ia casauóm. 569 de ia citada calzada de la Vívora, retazada eu dos mil trescientos sesenta y nu escudos seiscientas ochenta milésimas. Var.os censos eu algunos solares repartidos de la estancia dan Pedro ascendentes a veiute y ocho mil escudos mas 6 menos, otro censo que sufre uua finca de don N, Sotolongo de dos mu escudes y otro de trescientos escudos que carga una finca de don N- García, para que ios que quieran hacer proposiciones ocuran á verificarlo.—Habana Marzo 1;° de 1867;—Lio. Luis Rodríguez.	110 7
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor dei distrito do Colon, dou Enrique Meneudez, se ii: seña.ado para el cuar-to«pregou y remate de uua casa situa Ja eu el barrio del Pilar, calle uj san Gregorio número tres, cuadra entre la do suutu Rosa y Estóvez ia cual consta de quinientos ochenta y cinco metros do trente y mil quinientos sesdnta y seis ídem de fondo tasada eu tres mil doscientos ochenta escudos vein e y siete céntimos o sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medie centavos, el dia 15 del entrante mes de Alarzo á las dos de la tarde, en el juzgado sito en la calzada desau Lázaro numero ciento sesenta y nueve. Y para que tenga efecto su puolioacion por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana y febtero veinte y ooho de mil ochocientos sesenta y siete.—Ma-nuel Pimental,	B I S
Por auto proveído por ol señor alcalde miyor del distrit Colon don Enrique Meneudez, se ha dispuesto se señalo n» 111 cnarto pregón y remate ds un iuge ti o tiiuido eu el partid rV* Cayajabos, con cuarenta y seis y me lia cab illeriao d, tierr * titúlale “El Rosario”, tasado en och sota y un mil setecientos t ^
escudos trescientas oahonta milésimas, 6 sean cuarsnti mil cientos cincuenta y un posos sesenta y nueve cantavo* el j'1'
el
siete fiel entrante mos de Mírzo á las nusv» de su miñan 1
juzgado sito eu ia calzada de san Lízirj núm oro eiento s , ynueve. Y para qu 1 tenga efecto su publico ú m no-tr-s j”“1' ros consecutivos ds la Gaceta oficial tib o la preiente.—Ti«1 n ' y febrero veinte y ocho de mil ochoci»nw« saoou.a v ,*4» Manuel Piment»!.	^ I"(j"
CONVOCATOIIU8.
En las diligencias promovidas por don Ricardo Gen Morillas para que se declare intestado el fallecimiento de su'a* madre doña Mercedes de I03 Dolares Peña de Morillas y *r*' que solicita ss le declare como único y universal heredero e)611 lo< alcalde mayor del distrito de Colon se ha servido declarar do dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números con, ?St‘' vos de la Gaceta oficial so convoque á los que ss considera^*'' deroche á la hereucia para que ocurran al juzgado por con iC°tt te dal actuario á deducir el que los asista. Y para que tenca r" lo lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 23 ñ,. ¡Ti? José NicolSs de Ortega.	q
Por auto de esta fecha provoido por el señor D Ji* • Cavestani Alcalde mayor de esta ciuda ypor ante mi recaídoñ"'0 tai ocia de don R nnun García y González natural de Galicia ^ ciño de la Habana de estido soltero, de 33 años do ed»<j « h"" conductor Je cargas dé la empresa del camino de hierro de la u* baña y antes guarda-alm icen eu la estación d» Vento on |p ual de loabel Seguudi está dispuesto qus por nueve aúrns ’ conse outivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona r<" conserve en su poder un certificado de depósito en el Banco P** pañol de la Habana, nú u, 532¿ por valor do quinientos diez *’ sos que verificó el citado García y González en once de Nov ^ bre fie 1361 y cuyo documento le fué eustraido eu la noche dTide Octubre del año prúximo pasado á fin de que ocurran i“!,° juzgado ó á la dirección del Biuco á establecer sus redama*:’ oes, apercibida de que en su defecto deque ee proveerá le veniente para qns se deciare sin valor dicho certificado y ' cilito un duplicado del depósito á favor del referido dou ita' *' García y Gonzalez. Y para que tenga efecto la publicación T"1 puesta libro la preseute Bejucal Febrero 23 de 1887.-J0S(¡ ¡ Ortega notario público:	q' ^
El señor dou J uaa Lia sera y Garrido alcalde mayor d»i ,]■ tritio judicial de Bsleu y por ante mi ha dispuesto eu «1 iatesta l* de dona Maria de la Cruz Moriel, que por medio de la Ua-T oficial y on tres números consecutivos se publique el plan deT? judicacioues que propone dou Francisco Requeijo, e»poj0 onj fué de aquella, y es como signe. Primeramente se adjudicaT,! el íntegro precio do su tasación los bienes quedados ai fal¿' miento de su consorte, consistentes en los esclavos nombrado' Federico de diez y seis anos do edad, Rosa de la misuu 0j,j Antonio de doce, Juau de ocho, todos de nación y Bartolo criollo de cuarenta y cinco, avaluados [todos] eu des mil descierno, cincuenta pesos ó sean cinco mil quinientos escudos. Tambun, se adjudica por todo el valor dado en el avalúo, qu» es el ds seto, ciontos treinta pesos ó sean mil cuatrocientos sesenta escudoo lo, muebles y alhajas. Asi propio se adjudica por los dos tercios y cien pesos mas la parte de propiedad que proporcionalameuto I corresponda á los bienes de esta heroncia, del valor de la oassoo.
Ue ie Manrique esquina á la de san Rafael, marcada autos coa el número ocae uta y cuatro y hoy coa el ocheuta y dos, tnudi ' eu su totalidad eu veiute y ocho mil doscientos treiuta y ocho pesos un real—De la ascendencia de los valores de esos bienes 10 I hace pago de la mitad de gananciales que le corresponde con deducción,de lo importado al matrimonio, suplementos, y demás que
sea de deducirse: se hace pago también de la parta de horeuoi» que eu liquidación resulte a favor do au difunta Uija doña Frau, cisca Requeijo de quien es hJredaro el propuueute; y del remo-ueute se compromete á satisfacer á los herederos msyoreo hijos del primor matrimonio la porción que eu divisorias ie cor-responda, asi como á asegurar á los menores sus respectivas por. cienes en la menciona la casa calle de Manrique número ochoun y dos, hasta que arriben á la mayor edad, advirtieude que como estos viven hoy á su abrigo, disfrutando délos mismos benefi-cios y asistiencia que sus demas hijo3. mientras tanto, uo 1«, abonará interés alguno por las cantidades que los asegura, eujtij. ta compeuiacion; pero si se separaoen de su lado, se obliga á «. tisfacenes desde ese dia, el ocho por ciento anual, por aquel coa-cepto. Las costas serán del cargo de la masa, pero con objeto dt facilitar ia terminación de este juicio, se ouiiga á satisfacerla), descontándose después del haber, la porción que le toque abone; a fin de que el que quiera meiorar dichas proposiciones, ocurrí dentro de nueve días contados desde la publicación del último anuncio á verircarlo por conducto de ia Escribanía.—Habana ti. brero veinte de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Reguain;
C i
El Beñor alcalde mayor de Jesus Maria en decreto de esta fecha recaído eu las diligencias promovidas por don o Grogoria Rita García, solicitando ia habilitación judicial para disponer de sus bienes en virtud de la anseacia de su marido U Antonio Perez Castillo; ha dispuesto que por este órden se llame i dicho individuó ó á cualquier persona que pueda dar raz ón de su para, dero pera que ocurran á manifestarlo en el término de treinta dlao Y para su publioacion en la Gaceta oficial libro la presente.—H». baña 23 de Febrero de 1857.—Ursnlo Dobal.	C 3
A consecuencia del intestado de doña Sabas Fernandez qu» cursa por ante ei Br. don Felipe Foruari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Bélen se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: «1 viudo dou José Díaz se adjudica loa esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasaoion ascendente i dos mil pesos, el efectivo existente en su poder de cuatro mil posos para complemento de la mitad que lo corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja nu cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro Regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se daa por enteradas á su satisfacción de los mil pesos que á cada uuo corresponde y de que estáu en poseciony las otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, dou Francisco y doña Dominga Díaz esta última demente se reconocerán en tinca urba na ai mas alto interés para su entrega eu uno de los casos leg), les. Y para que se haga dicha publicación por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia, notario público	G 1
A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto «1 señor al-calda mayor del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se couvoquon lu personas que quieran asegurar á favor de sus tres menorss hijo» la cantidad Je diez y siete mil novecientos diez y ocho posos qut les pertenecen por iguales parteB á tiu de que los quo quieran linear proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto. --N«tanzas il de Febrero de 1867,— Manuel dol Portillo.	C 26
El señor Juoz de primera instancia de este partido per au’. de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas per los menores hijos de don Pedro Rodriguez dei Rey pava tratar d( ia venta del iugeuio Dos Amigos ubicado en terrenos fie las Na«-vas, sa ha dispuesto ia publicación por término de.treinta d.as Ji la proposición que ha hecho D. Automo Ruz de dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y sis-te escudos ai contado; reconocer treinta y seis mil ochenta/ tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores eniiact idónea con el interés papilar de un cinco ,y medio por ciento anual para hacer los enteros eu los casos de la ley, siendo de sil cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligeucias.-8anta Clara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pelaez.
C fié
El señor juoz de primera instaucia de este partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por ios menores hijos de D. Pedro Rodriguez del Rey para tratar d) lá venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuo-1 vas, so ha dispuesto ia publicación por término de 30 días ds I) proposición quo ha hecho D. Antonio liuiz de dar por dicho iu-genio 47340 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al j contado’reconocer 35083 escudos 250 milésimas de los menord ' eu linca idónea con el interés papilar de un cinco y medio poi -ciento anual para hacer los_enteros en los casos de la ley oiendu Ji su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligenciu-Villaclara Diciembre 20 de 1866.—José Maria Pelaez.
C 9
De olido.
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esñ capital ha dispuesto por ante mi se convoque an tres número) coosecutivos por la Gaceta oficial á las personas que pusdau ds: razou de quienes sean dos sugetos que á primera hora de la noch» del veinte y tres del que cursa hurtaron una mesa de la mueblería de don Vicente Pardo situada ea la caite ds Neptuno uúmeio cuarenta y cinco, para que comparezcau dentro d» segundo dú á declarar lo que les conste. Y para eu pubJicaoion libro la presta' te.—Habana y fobr»ro veinte y siete ds mil ochocientos sesea!* y siete.—Francisco de Castro.	G O 7
Ei señor Alcalde mayor de Jesus Mari» á exhorto del seño, Alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto qua por tres núios ros consecutivos do la Gaceta Oficial so convoque á don Nicolás Hernández y á don Francisco González puraque al di» »i* guieuto después dei último auttucto comparezcan eu asta Juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cum-plisondo lo mandado libro la presente. Habana y febrero veiflt* y tíos de mil ochocientos sesenta y siete, d’or dou Bernardo <1*1 Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 4
El señor alcalde mayor ddl Cerro he dispuesto que por tres uúmeros de la Gacota oficial se convoque al padre 6 pariente* mas próximos del rnoreuo Victoriano Estrada de oficio monden* gueroy vecino dala calle del Aguila uúm. 313 para que deutro de tercero dia comparezcau á manifestar si se muestran ó no paites en la causa que sé instruye por herid i inferida al mismo.— Habana y Febrero 23 de 1867. —Ldo. Luis Rodriguez
G O 6
El Sr. aloalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Marcos Casanova Capitán pedáneo que fué do Batabauó y vecino do la „Hz-baña para que en el término legal se presente en esto juzgado s .suministrar uua declaración dispuesta en ia causa criminal formada contra D. Vicente Rojas y D Marcelino Trujillo por sevicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal febrero 21 de 1867.—Juan Francisco Rodríguez,	G O 6
Ei señor alcaido mayor de esta ciudad ha dispuesto se conYO que por tres números de ia Gaceta oficial ai nagrj Enrique quo también se ña nombrado Desiderio y esclavo qúe fué de dou José Cuartas para que enei término legal se présente en estejuzgado á ministrar un^. declaración dispuesta en ia causa criminal for* rnada por plagio dei negro Desiderio* Y cumpliendo lo mandado iibro la presente.—Bejucal Febrero21 de 1867.—Jüan Francisco Rodrigue»,	G O d
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Eduardo Pérez vecino de la Habana y estudiante para que eu ei termino legal se presente en este juzgado á ministrar una declaración dispuesta en la causa criminal formadapor robo de dos maletas con ropas de dou Alberto Labrone y don Rafael Uhenard. Y cumpli«»' do lo mandado libro la presente.—Bejucal l ebrero 21 de 1867, —J uau Francisco Rodriguez.	G06
EL señor alcaide mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á don Bernardo Saaveira para que dentro, de tercero dia del último anuncio comparezca en ei juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Febrero 22 de 1867.—Juan Re-gueyr».	G O 0
Eu la causa criminal formada por ei hurto de dinero al moreno Felipe Bustamante; ha dispuesto el señor alcaide mayor d® Jesu* Mari» se convoque al moreno Sixto Córdora; natural d»