■ **

"r:-r»«sx'
£Ci—:oi;'.a.u,
.iùuilü use *;:P
V'Mvltilt r \ VC t.'i)	1
PERI ODIO O OFICIAR DEL GOBIERNO.
I. II ‘ TV
tire? h
\ ó ni • M
Juévcs 7 de marzo de 1867 — Santo Tomás de Aquino, dr.—Circular en Helen.
=«=
Li 11» V «. (.li «H vaCCCJii* El
nflnxr nrmim
del modo que establece el artículo sio-niente. no Dodrán I tramar para que llegue á noticia de todos los empleados
CAPITULO 3. °
SECCION 2?—INGRESOS.
¡i l? Propios
Ü? Oficios.,..
Adíe. Alqui eres de tincas.
— 2 Pregonero.
Totales del capítulo..
T tales del capítulo..
3? Derechos
fl 3 Toma de razón de títulos ....
| j 4 .Resello de pesas y medidas...............
{	5 Licencias para fabricar---------------------
| |.6 Décima do ejecuciones................•
t; 7 Títulos >1e maestros de Instrucción pública
Totales del capítulo
• Arbitrios.........i
8	Puestos públicos. .....................
9	Marca de carruajes, carretas y arrias. --
10	Ysudedores ambulantes, lecheros y malo-
jeros .............................
11	Ks.-v’núvas y demás instrumentos pub icos
12	L'des de gallos.........................
13	Matadero y corral público...........---•
Cárcel.........
Totales del capítulo.
;6V Multa»
7? impuestos
...:........!i
14 Derechos de carcelaje......................|
10 Reintegro de alimentos de presos nopobres. 1200 16 Sala de dis inciou......................
Totales del capítulo...
¡7 Las municipales que se impongan
Totales del capítulo
18 Cuatro por ciento sobre la renta de las íin-
f cas u i lianas ..............................
I i 19 Uno por ciento sobre el capital de los sola-
i res yermos.........- - • -..................
20 Dos por ciento sobre la renta ae las tincas.
¡ rústicas-------.......—..............
^ 121 Cuotas señaladas á la industria y comercio
Totales del capítulo
2* ¡tilico. Ingresos extraor- I diñarlos...........................
22	Alquileres de emancipados.........v
23	Reintegro de costos do cimanones.......
24	Depósito............................—
25	Existencia en csja.......... ........-*
¡ 26 Créditos activos..............-........—
127 Alcance de cuentas.......................
Totales del capítulo....
ToTAr Gt'.Nl'KAI. l»E I.OS CAPITULOS---
i . /	251,056
Ascienden los gastos hechos a.......................... 3n 520	50
Idem los ingresos realizados á	...............
Existencia en Caja
Las notas que se consideran neeesarias para ílusüar á la Su^er^Joaquin F■ Casariego. S cute te acompaña marcado con el número I. Cárdenas ¿t úejutiouei o
.lente ban nido extendidas en el pliego que separada

-Presidente.
■ .
tlel Presidente:
53 extraordinarias que voz y voto y dirigir en
' • i i ’ f t -.'	i-.O-l»
es que deban informar emitiese á consulta de
¡speciales para aquellos trrespondau á Succión stencia de individuos ado el Presidente y el ecretario.
os cou audiencia de la desempeñar la Inspeo-
3 el juramento en el plena.
i ó Seccioues de que itos durante los bie-
rncales que hayan de casos previstos eu el
a Junta después de .ciones 6 cousultas que
............... ' ■ -
fúndela Secretaría y >to le incumbe dictar ijetarso. ■
is las atribuciones del te este tenga por con-
L®
s de Sección.
líes de Sección ejercen tes atribuidas all’resi-1, ® y 3. ° del art. 10 residènte le sustituirá ad de circuustancias el
( Finalizará.)
BRAS PUBLICAS.
por el Ilmo.Sr. Di-pendencia ha señala-as- doce del dia para miniatro délas racio destinados á las obras dicción de Pinar del uo dará principio en ará en igual fecha del
esta Capital y Pinar Inspección general de e Cuba número 31 es-’enencia de Gobierno tes que abajo se inser-ración.
ó mas proposiciones una nueva subasta en »aoion el punto y hora.
1 Sví7.—- Juan Modét. dones.
del anuncio- publicado ondioiones y requisi-remate del suminis-compromete á tomar-'Ae-condioioaos sietn-leaborten.. ,v...mi»
nes publicif^b en la Gaceta do 23 de Setiembre de 1S64 y ijyte se halla do ni tuífiesto en una y otra oficina, 11 subasta del derecho di consiun > . de ganados que se rocaud i por la (Jolecturiado lientas do Cárdenas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones de los partidas de Cf.uuaripca, Itecreo, Cimirrdn :s y Gil umitas; para cuya subasta es-t i fijado el tipo de noventa y nueve mil trescientos noventa esetidos por dos años, el previo depósito do novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres escudos setecientas cincueuta milésimas; debiendo advertirse que' desde las dos basta las dos y media de la tarde del exprésalo diá se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modeló que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, jpero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
‘.lit! o
Modelo de proposiciones.
D. N.l.'.vecino de........enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre , consumo de gauujlos que
cobra la Real Hácíe ida ofrece la cautidad de__por la
Colecturia de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
fcí) i su
■f ■
loó,
looíqfi ti.i.i itiJ i i io ti'iIbifU

ilcado en la Gaceta dei
last's.Ij fi ehlaÜJ«¡i» O'
■cbo puno dererininará convenientemente el punto de pnifiua de la explotación J ‘sus .linderos, m» Por efecto de la demarcación resultaren algunas «rencias entre el terreno comprendido eu *u períme-_ V fiue fuera objeto de la tasación ó indemnización y unzas, se procederá á rectificar la tasación por los - 8mos peritos que eu ella intervinieron, á ser posible 0 por otros eu caso contrario, elegidos en los propios Guamos que ellos. Hasta que la rectificación y los Donos hayan tenido lugar, si debe haoerlos el conce-»‘otiario, 6 hasta que su importe se haya oonsignado
fe
muu a uicu uosmimui iu nuucuauo, y munaar se diga nuevamente á las autoridades de las provincias de Ul-
(I) Artículo 5. ° del Roal decreto.
('¿) Idem Ídem Idem.
(3)	Articules 5. ® y 6. ® del Real Decreto.
(4)	Articulo 7.® do id. id.
tñj Aitículoa. ® dei Real drcieto.
[6] Artículo 9. ® ae id.
(7J Auículo 9. ° de ídem.
[8] Artículos 9 y 10 del Real decreto y 27 de este Re-glameuto.
ica a. ia uuoun uuulaliuu tcil^iüSti val. lajuvun UU.
16.	® . Eu los casos en que el Gobernador Superior civil deba informar ai Gobierno Supremocon arreglo al plan de estudios.
17.	® Eu los casos que expresen loa Reglamentos á que se refiere el párrafo 8. ® del artículo 298 del plan do instrucción pública.
Art. 9. ° En todos los negocios que sean de las atribuciones de la Juntase oira precisamente á la sección respectiva y se discudirá sobre ellos en “Sesión plena” lo que coi responda. Se exceptúan los casos expresados en el art. 20.
CION.
ALES.
úiiin'l .<1—	■ "r*
s y IMaillaiicn.
V-C U- . .■ -• : <
¡V . .
lia seis del inmediato ita Sección Central Intendencia general .amerite en la Ádmi-a-Clara, con sujeción en la Gaceta oficial de lia de manifiesto en dos años del derecho '	uda porla Colecturía
nnprende el rastro de rtides rurales de Pallas Lajas, Cartagena, mbasia se lia fijado el los, el previo depósito a fianza de quince mil entendido que el que mar posesión h ista Mayo ftjclia en que lo tambien-advertirse os y media de la mbnsta, se admitirán ion sujeción al modelo üe durante dicha medir cuantas cxplica-ma vez empezado el 8 ni se admitirán mas
ciones.
.enterado tlel anuncio iciones que se exigen ibttsta de la recaúdale ganados que cobra
d do.......por la Cf>-
rastros y matazoues no de dos años, con tprobudo para este re-d certificado del prc-
Firma.
Á'
ue so en treguan á la ;obro del derecho de ite á la Colecturía de rij m p ir el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de MarSo de 1S67,—Olairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sec cioii Central de Rentas y Estadística situadn en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local do Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condicio-
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturia de Rentas de... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido ul Sr. Jefe do la Sección Central de Reatas y Estadística,
Habana 25 de Febrero da 18117.-— P. S.—Gasset.
Ct/i!L'V :	i :	.. ■ . • ' '	• i *•
i-niYv-
-a
; .ü i».
'
T d
. . .	‘lee i : i o ti.i<tJ -
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes do Abril, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de conJTcionés publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina,lji subasta del derecho del cousmno de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Güines cou el partido de San Nicolás, para cuya subasta está fijado él tipo dtí treinta y seis mil escu'dos, ol pi'évió depósito de trescientos sesenta escudos y lú fianza de cuatro itiil quinientos escudos,• debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado diá se adfniilrá i 'pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modeló que sfe halla á continuación y qué durante dicha inedia hora, los lici-tadorea podrán pedir cuantas explicacionoájuzguen necesarias; pero una vez empezado' el acto no Se oirán mas observaciones ni so admitifáñ'más pliegos.
Modelo de propósi dones.
D. N..... .vecino de ..... enterado del .anuncio publicado cn... .y (lo las condiciones qué se exig.'ii pata lá adjudicación en pública subasta de la reeau ¡acioil dé derecho sobré consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por la
Uolecturíá de Rentas de.... - .y los rastros y matazones j[ue comprende durapte el término tiq dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate acompañando en garantiYel certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.''	__	Firma.
En el sobra de los pliegos que se entreguen á la manóse poudrá ‘fPróposicion al cobro: del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía do Reutas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán .además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo do 1867.—Clairuc.
uv-te »a—•
A las dos déla tarde (leí dia diez y nueve del inmediato ines de Marzo tendrá'lugar en estateeOcion Central dé Rentas y Estadística sitiiadaeuei edificio que ocupa la Inténdeir>,a general de Hacienda y rtdn sujeeióu al pliego deoondiciones imblicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1861 quise halla de manifiesto eu dicha Seoeiou Central, la subasta por doi años leí derecho do consumó de ganados que se récaud i porta Colecturía de Rentas de Jaruuoeon sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado-el tipo de doce mil cincuenta y nueveescudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la lianza de uní quinientos, dieteescudoí: cuatrocientos;treinta milésimos debiendo ad vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresa lo di i se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al njode.lo que so halla á continuación, y que durante di iba media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado ol acto uo se •irán, mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
^.7. v ;
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ...............enterado del anuncio publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para ia adjudicación en pública subasta do la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofreco la/'.antida.'i de. ..por la Colecturía (je lientas de......,v los rastros y matazones
queoompreude, durante el termino de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema-■ e acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está preyenidp. i Fe ‘
fecha
Fi.
En el sobre de los pliegos queso entreguen ála mano, Be pondrá: “Proposición a' cobro del derecho de consumo do ganados correspondiente áb1 colecturía de Rentas de. .”y en los pliegos qüese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1837.—P. 3.— Gasset.
A las dos de H t trde dèi dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de II icieudá y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga-cefa de 23 de Setiembre de 1814 y que se llalla de manifiesto en una y otra oficina, láNsúbasta por dos años del derecho de consumo do ganados que Se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus Correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está lijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde
