los dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia so admitirán pliegos cerrados de proposisiones con-eujeciou al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, puro una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N................vecino de....enterado del anuncio publicado en..................-y do las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subastado la recaudación del dorocho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la oantidad de... .por la Colecturía de R ¡ntas ■ de...... y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este rema te, acompañando en garantía el certiticado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos que se eutreguen á la mano se pondrá '¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Reutas de. .”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febroro de 1867.—P, g.—Oasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central d« Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la lutendenoia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1861 que se halla de manifiesto en dicha Secoion Central, la subasta por dos años del derecho de ooasuino da ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lijas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuyaBubasta osti fijado el tipo de aicto mil novecientos escudos, el prèvio depósito do treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ocheuta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias- Der» una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Di N.............. vecino de.............entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en públiea subasta de la recaudaoion de derecho sobre consumo de ganados que cobra La Roal Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturfa de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la mino se pondrá “.Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre/lirigidoal Sr. Jefe do la Sección Ceutral de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1367.—P. S—Gasset
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Xt nlnBtraclon local de Rsntai do Habana,
la
A consecuencia del expediente seguido contra don Tumis Perez en cobro do peso«, sn hijo D. Antonio ó persona debidamente aittoriz ida se presentará en esta oficina á lai horas de despicho, dentro del término im-prorogable de ocho diaa á contar desde la fecha, para ser enterado de lo últimamente resuelto en el citado expediente; en la inteligencia que de no verificarlo será apercibido con lo que bu biere lugar.
Habana 25 de Febrero da 1667—Escobedo.
Administración local de Aduanando la Habaua.
El viérnes ocho se rematarán en el almacén de avería, cuarenta y ocho camisolines de algodón, dos docenas vestidos para niños, ciento cinco varas piqué de al» godouen ciento cuireutacortes decbaleco, treintay seis camisas de algodonares vestiditos para niños, seis abri-guitospira ídem, tres cortes do vestidos de muselina de algodou, dos mil quiuieutas uoveuta y seis varas mada-poleus, y cuarenta y una docena de camisas de hilo or-li norias.
Habana 5 de Marzo de 1367.—Noguera.
El viórnes ooho del corriente á las doce de la ma ñaña se rematarán en el alinicott do averías los efectos que á continuación se expresan oaidas en pena de comiso: setecientas setenta varas da tafetán, diez y ocho capotes de barragan, diez y ocho capotes de hule, mil doscientas varas de cinta elástica, doscientas dooenas de jaboneB, dos mil doscientas tiras para oorbatas.
Habana 4 de Marzo de 1867.—Nogueras.
Gobierno Militar «le la Habaua.
De órden del Exento: Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al Sargento 1 de Infantería retirado por inútil Francisco Romo y Harcos residente en esta plaza, para que so presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 4 de Marzo «le 1837. —líl CounudatiGo Secretario,—Fernando G• Lecomte.
Don Manuel Lezcauo y Berdejo Caballero déla Real y Militar órdeu de Sin Fernando de 1. * clase, déla Americana de Isabel la Católica, con otras varias cruces de distinción por mérito de Guerra y Ü i-pitan graduado Teniente 2. ® Ayudante dsl Cuerpo úc E. E. M. M. de Plaza y Fisoal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza Joaquín Ci-dron y Vascuas, Sargento segundo del Regimiento Infantería de la Hibaua número seis, á quieu esto/ proce-siulo por abandono doguiriia, siendo Oomiadatue de la del Castillo de la Punta, la noche del día 20 de Febrero último cu unión de uno de los presos que tenia á su cargo, usando de la jurisdiocioa que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pre". gon á Joaquín Oidrou señalándole la guardia del Principa! dei Cuartel de la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente deutro del término da veinte dias que se cuentan desda el de la fecba, á dar sus-deseargos y defensas, y di uo comparecer en el referido plazo se. seguirá la causa, y sentenciará ou rebeldía por el Consejo de Guerra oríinario que nombrare la plaza, por el delito mis gravo entre el de abaadouo de guardia y el de que le pueda cansar por la fuga del preso, haciendo el cotejo ¿9 una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do 8. M. Fijóse y pregónese este eJiato para que llegue á noticia de todos.
Habana tres de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Lezcauo.—Por sumtndato.—Antonio Oabello-
iaata de Gobierno de la Heal Casa de Benefice acia y Maternidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizar la construcción de una cañería de hierro,que partiendo de la Zanja Real y siguiendo por e4|z .jj* da líolas joaiu, se introduzca en la Real Ua-a ^ ¿ennficoucia y Maternidad d3 esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aproban-
do el presupuesto forma lo, ascendente á la suma du
cuatro mil tresoieat >s sjte.it i y cuatro escui >a, para rematar 11 obra eu pá ilica suban i en el término du 3u tliaa; y el Exorno. Sr. Gobernad ir Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se ana u*ie en la G uett oáeialeou iu-seroioa del pliego d < o >n lisio ni y .u > lelo de proposiciones, á lindo que t tuga efecto la concurre icio de licita lores y pueJan los interesa los acn lir á 11 Secretaría; situada en laiuismt Real (Jasa, á instruirse del pre-supuasti) y circnust ncias-le ose servicio; ou concepto deque su adjudicación se ha de declarar á favor del que mas ventajas oírezci al piadoso Asiloei diu 27 dei venidero Marzo por la Comisión de Sres. Diputados, que so reunirá á las doce del mis me eu la Sala Onpitulir.
Y ou cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, extiendo la presente cu la Habana á 27 do Febrero de 1867.— iál Secretario interino.—Luis Oliver.
[El pliogo de condiciones as publicó ou U Guit» del 1. 9 de corriente. ]
Departamento de Artillería en Cuba.
Regimiento á pié.—Primer Batallón.
Tenencia Coronela.
Debiendo c intratarse la construcción de varias prendas de vestuario para este Rugimiento, los qne se interesen en ellas podrán present ar sus proposiciones eu pliegos cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Banderas el dia 20 del actual de 11 á 12 de la mañana, en el coucepto deque losluteresados podrán acu lir á la oficina del 2. ® Jefe del.primer Batallón sita en la calle de San Isilro número 71 para e.itorarse du las condiciones á que ha de sujetarse dicha construcción.
Habana 1.® de Marzo de 1837.—El Ayudante Secretario, Cándido Rebolledo.
Administración «lei ramo <la calles y paseos
8 ilaciiu que cómprenle la tuerza le gente/ tren que se ocupa en L composición lo calías enei lia la boy.
Fuñios le obra.
Fasoo».	...... .... ----
India-.................. -----
Cuartel de policía...... ......
Príncipe Alfonso	-----
8auLázaro...... .... .... ......
l'raoajos leí loso...... . ......
fallaras leí ramo.... . .... ....
Jaira'.eios y carca tenates......
Jarona i, al macea y oficinas ....
Boyeros yrxncueros ...... ...
(ulules au birraoon-... ......
Derribóle las murallas,.......
Gobierno político y Ayuatainto tiombrasiou barracón.... .....
Carrada del Paseo ..... .......
olananao ,—....... — ....
Factoría...» ..................
Pícalo le piedra.............
Casa le Gooieruo........ ......
Infanta...... ..........------
Muelle, [limpiezaJ .... .... ....
Convalecientes eu barracón....
Refugio...................
Cantera............ .........
C. de Vives.. ...............
Total......
RESUMEN.
Asiáticos.......................
Emancipados........... .... ....
Cimarrones-,...............
Cumplidos........ ..... .... ....
En depósito.... .... ...... ......
Feiiados.....« .... ...........
	ce O -73 «3	'i : i» 1	M O	6 a-* ‘3		i (
						05
O 1 -<4	^ 1 cd	4- : 3 a	a# 3	<8 O	'O 3	5 « tx
'4	2 »1	b	¡3 O	A	!-■«	X O
26'		J	6		■ _ m	4
7			29		..	. .
-	2		. ,		..	. .
16	..	65			-•	. .
..	25	43				10
4	-	-•		:ió	_ .	. .
17	19		4		. .	
53	41	' s-.			..	. .
6					..	. .
iü				. .	. .	
..		29	24		. .	
«•	..	144	19	*.	180	..
• •	7			. .	. .	
		15		. .		
2		33		■ , .	. .	
12	8	40		. ,	. .	
..			. .	..		6
	..	70		..	IU	—
5	. .	. .		. .	. •	
2	_ .	40		. ,	..	6
..	S	..	..		-•	1
• •	..	. .	. .	. .	. .	
• •	’ ••	13	20	••	1 Olí	6
"	-	••	20	--		
165	106	48Í 1 -	113	30	391 r	33
165
IOS
485
113
30
391
Total....................... 1290
Habaua 6 di Marzo de I8ó7.—El Administrador,-ft Uro Díaz.
Junta de Gobierno «leí Keal Col igio de Corredores.
■.Ill'll!
PKECIOS CORRIENTES.
CAMI1IÖS
Madrid.......................)
Barcelona..................... [
Santander......................)5	á 6 p§. 60 drv.
Cádiz........................|
Otras plazas de España...._____ j
Lóndres.................... ]5p§60d[v.
H&tnburgo.................... 42 chelines 60 drv.
Paris.................i...... 14álj60d;v.
New-York_______	..... ...... .. 27 á 26 uto; 60 d[V.
Descuento mercantil...... ......	8 á 12 p§ .
ACCIONKS.
Banco español de la Habana..............
Sociedad del Crédito Industrial.......	3 acc, par contado.
Cí del ferro-carril de Cárdenas y Jftcaro 6 acc. par contado-
$ 10acc*.al24 pgpre-( mío sentado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De ?iiutos.—D. Francisco de la Cova dependiente de D Manuel Gregorio Martinez, D. Fernando de la Torre idem de D J uan Carrillo.
De uvvimos V acciones.—D. Angel Rosillo, D. Saturio Gome/, de Dobat Macia.
Habaua 6 de Marzo de 1867.— El Síndico, Juan Julii.
QjítsrrA saaoioN.
JFIUIM Ai D i ó IN CERCO {
Comisarla de Policía de tu ciudad de Bejucal.
El Sr. Tañíante Gobaruidoi-da esta cabs aera ha dispuesto sales dosp tolla jo lili t da seguridad ai pardo llore Francisca Padrón, natural da Stn Antonio, de 23 años de edad, y la,br t i or, por h ib ir sufrido extravío la que tenia, expedida por la Oapitmíi do Oonsolaciou del Sur, y la cual queda sin valor alguno, debiendo dete-nersey exigirse tarespons tbilidti correspondiente al que la porta. Lo qua sa avis i ai público para geueral inteligencia.—Bejucal 2 da M irzo de 1837.— Dj .mingo Prado.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Corone! de Infantería, Teniente Gobernador y Gomtalante .Militar de esta Jurisdicción etc.
Hago saber qne á las once de la mañana de e3te dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, eu representación y en virtud de poder da D. Ignacio .VImtalvo y Gilvo vecino de la Habana y m ayor de edad, una instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre da “Conoepuión” en el partido de Gua-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. Enla misma solicitud se hace La designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 6SJ Oeste de la torre princi pal del .referido Ingenio distante en línea directa 842 métros de dicha torre, el pozo principal qne se halla a' ceutro de la pertenencia dista 336 metros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero ocoidental del Peñón que es el inas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo se gnn se desmnestra por el plano que se acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitad en cnanto ha ya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique ei presenteedic o por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil do Cárdenas, y por cedulones qne se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los que sa consideren agravíanos en dicha concesión puedan establece: sus oposiciones deutro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espira do este no se admitirán realamaciouas de ninguna clase. Cárdenas 13 de Febrero de 1867.-Joaguin F. Casariego•
33 CTA 3333X02*.
JUAGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.	» ,	.
Ei señor don Julián Alviro'.j ie» 3a p»z suplente dol distrito Je Colou Je ases ciudad on U demsii L que ingas don Antonio ¿au Martin comí apoderando u sociedad d »	™utr» .«-
oendio titulada el //i*contra don Frsuoisoo Arritolu y Bouqnmr en redamación Js «cu ¡o. ha nieta lo laíenw.ioia siguiente.-En u cu lad do la Habaua a veinte y odio de I obrero do mu ocho-lutos sesenta y siete: el señor doa Julián Alvares juez de paz sapiente dol dmíritode Colon tercero di la mama d.jo: que vistas “¿T p.eseows diligencia.-ReiñliauJi: que don Antonio 8t. Martin como apodéralo de la socielaj de seguros titulad» el Iris demandó e.. esio juzgado á don Francisco Aratela para que le oj -ase la sumí de trescientos cincuenta y ocho »sendos con trasmonto« milésimos, procedentes de seguros de vanas «asas de su U opiüdad y que por no haber concurrido ai acto el dom miado a dsl actor se declaró rebelde y contumaz y se mando con-fmuar el juicio.—Resultando qne recibida esta a prueba la pane “ Zn pidió so citase nuevamente con objeto de que reconociese u tiima puesta á dos documentos que exhibió y acordado así, no compareció á la nueva citación ni tampoco a otra citación qne ^ apercibimiento de darle por couteso y reconocida« las nr-ñas s¿ 10 hizo á petición del demaudaute.-Rosuitandb: que óor auto de veinte y uno del corriente se le declaró por con-tóso v reconocidas sus firmas también á petición dei demente -Considerando que la confesión es la prueba mas completa que reconoce ol derecho fallo que ieoo coudeuar y condeno A doa Fruaeisco Arritolu á que dentro de tercer día dé y pague A don Antonio Saa Martin con el carácter conque agita ios trescientos cincuenta y ocho escudos coa trescientos milésimo* qne le reclama v al pateo de todas las costas del juicio. Notifiques« esta resonación al demándalo en los astrales del juzgado por edictos y por D Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho señor ;uez firmando conmigo el secretario de que certihco.— Julián Alvaro* — José O.ta, secretario. Y para su inserción por tres números de la Gaceta OJe,al libróla presente. Habana veinte y ocho de febrero'le mil ochocientos sesenta y siete. José Orts.
A y
fiDlC'i'OS.
El soñor Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto so Dubliuu* en tres números cousecutivoss de la Gaceta «Acial el edicto siguiente- Dou Juan Dot y Michsus, Alcalde mayor de esta jurisdicción, que de seno y estar eu el ejercicio da sus fun Clones el infrascrito escribauo que refrenda di 16.—Lu virtud de providencia dicta la por e. que suscribe, retreuiudo por ei escri-oano de la misma dou Fodro Plutarco liiuté, se cita, llama y eiaplH-zft por primer edicto y tóuuiuo de treinta dus á todóá los que se crean coa derecho á heredará dou LoreuiO Juátinirtuo sVÍurciaez, natural y vecino de eita, quj talleció eu diez y ocho del corriente eu ei partido Je Milcua, púa que ebutro ó« dicho tórm.no comparezcan eu este Juzgado á doduCir sus acciones, se-uu previene el articulo trescientos «assuta y ocho ni trescientos setenta y uno Ja ia Ley da E ijuiciamieuto UiVii. Guiñes y lebrero veuite y ocho d» mil ocuoonatos sesenta y siete, — Jnuu Dot Fot-órdeu de Su Sen cria, Fodro Flutarco Reaté- V pira que tenga efecto »n cumpluni euto de lo preveuido, libro la presénte. GUiues y febrero veinte y ocho de md ochocientos sesenta y siete.— Fedro P.utaroo iieuté.	E O 9 *
D. Jdiziiusl Antonio Po.Lnr.io alcolit iniyor dsl dislrUj da Jesús
M ir. i por S. di- sta. etc.
Por esta mi primera carta de elictocitollumi y emplazo por término do n ieve mas a dou Federico Ualoujo, natural de Cádiz, soltero, do 28 años de eiti, practicante que hz sido del vapor corree Ida de Cuja- coa e¡ du de quo se preseute en el juzgado de inicargoá contestare! traslado que so le ha conferido eu lu causa crimiual quo se le sigue en uuion de otros por ocupa cion de sellos Uo franqueo cudestraudacioa á las reatas del Litado, bajo apercibimiento do .estrados, sino compareciere.—Manuel Antonio Palacio.— ilauuel B meto.— V por sucuuiplimiea-to libro la presente.—Haa ma 2ó de Febrero da 13Ó7 —Maane: Barrete.	.	E 8
Por esta mi torcera carta ue edicto cito, ñamo y emplazo á D. Gran Frisan conocido por ei Soor.no de .viiguelete, cocinero de la goleta Matilde; para que en el término de nueve dias cont tdos usode esta techa se presente en la Real Cárcel deesta ciudad a desougarse déla culpiqus lo resulta ea ia causa que se ie sigue por el uomicidio de D. Juan Gispcr: seguro de administrárselo justicia y do io contrario se ie declara rebelde y contumaz incnrso en laspcnas Je la ley y por bastau-,e les estrados del juzgado para q-tecon ellos se entiendan las no-tifioicioues qne surtirá i el mismo efecto como si Uiemil á sa persona.— liaba en y Mtrao 4 de 1BG7.—Mraust Antonio Fu-tacto.— For inaudido dol 8r. Jas:.—Ursulo Deba!. Y p tra su publicación en ia Gaceta ofietni libro la preseute,—Habana y Mar zo 4-i» 1307.—For D, Ureulo Dobal.—Manuel Faddla de Aginar
E O 9
rfEMAt’Kai.
Por auto de. Excmo. or. Capitán gonsval dictado con la consulta dsi Sr. Magistrado Auditor .de G nrr t ú cousocueucia J«1 incidente dei concurso doi dub.auieuto dou Juan Feroz Oria: formado para tratar del cumplimiento do la «sute reía de graduación pronunciada y pago de acreedores, si ha señalado une-vamiute el día J de Muzo próxim > entra ite Js dece á dos de la tarde ou el salón auevo á la oseribauía Jet Jungido, para ei cuarto progoay re nace del íngimo *‘Admiracieu," correspondiente .restos bienes que eitt sitnrl i en ia jurisdicción de Dársenas partido de G unajaynbo, compuesto de treinta y tres y dos tercios caballea ts de tierra y tas rió con sus frbricrs, maquinas, trenes, utensilios, plantíos, cañ tveralos, animales y so-¡,«nta y dos esclavos de au dotación de a n oos setos y difer intes edades ou la sama total de traicieutjs voiuto y tres mil invenientes ochenta y cinco y oiea mi.é u:n ti escudos da plata. Lo que se nace sabsr al páoúco por eita ínsito para qu-s el qne quiera uacer proposiciones ocurra al jugar el día y bor.r soñ llenos. Y para su puoucacio r en tro i nú n iros d i la Gacet r oficial líbrela pre,esto en ia Haó tua á 2J Js FoOroro de 1837. — Aut-touie María Muñoz.	_	R. 7
Ceusocnente á exhorto del señor jaez de primera instancia de Castro Urdíalas en la piovincia de Burgos para quo se procedan! remate de la casa numero seis Je Ir calle fiel Uampauario y terreno que le es anexo, librado eu la testamentaria de deaa Margaría VUhtverde, ha señalado el señor alcalde mayor fiel distrito del Cerro, las doce dol día och o del oorrien'e mes do -Marzo para el cuarto pregón y remate de la expresada casa nú mero seis de la ca.lo del Campanario y terreno anexo tasado todo en dies mil ochenta y seis pesos tres y medio reales disponiente se anuncie al público poreste medio para quo los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo ul juzgado sito eu ia calle de san Nicolás número doscientos claco,—Hioan» primero de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—For don Luis Kidrigne'z.— Cárlos Rodríguez.	R 7
Juzgado déla Capitanía Gmoral de la Isla de Cuóa,—Es cribauia de guerra. — A consecuencia del intestado de don José Facundo Valdés Cabrera sa ha dispuesto per el aeñer Magistrado Auditor de Guerra que tenga efecto á las ouce del día doce de marzo próximo en ei Júzgale constituido en el salón anexo 4 la escribanía fie guerra, el remate de una oa3a de tabla y tuja situad» en la calle del B.anco número treinta y siete acora del Este, cuadra entre las del Trocaiero y Animas, retasada en cinco mil seiscientos seis esouios seiscientos cuarenta y siete inilési-mos, y las siervos Nice.asu cr.olla de mas de cuarenta años de edad, do oficio cocinera, valúala en ochecientis asan los y la mulata Jaliauace.no de doce da oiid, tasad» eu mil escudes. Lo que se anuncia al público por tres numeres de W Gaceta Oficial á fin de que el qne quiera nacerle proposioioa ocurra'al lugar y dia senaiadc ó ante á la Escrioauia de guerra ¿ instruirse. Habaua y febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María Muñoz-	R ¿
Eu los autos (esta úsatenos de D, Lus G,»u»dos hi dispuesto el 8r. Alcaide m i/or dei distrito Je L ñon n ti lucio eu tros números cou3icutives dalaGioita oficial h tb irso se nalaio el dia veinte y me dot pros inte á Ls fije» do Jichi dia eu eljuzgidb para ol cuarto pregan y remite di los bienes de dicho juicio consistentes eu cu rtru casis, tres eiui.Mt.es cabillos, uua chiva; seis emuircaeiaues-piquín is outrj ciubu-chas y cayucos, uleve nisas, uaa paiia na t oatea y el mobiliario Js Le tst, táselo tola ea i'ioj mil ciento uu escudj, voluta y cinco ceutua jo*y nua esclava tasa la eu mil doscientos escudos —Y para quitan-a efecto io dispu >sto libro la presente
-Habana .Muzo 2 de 1837.—Manuel Pimeutel.
K 7
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en la testamentaria de doña Carmen Ravelo, se anuncie ai publico eu tres números consecativoi de la Gaceta oficial haberse señala-do el dia veinte/doa de Marzo próxiui) par<* las pnj is veibaieá »me se hicieron á Um bien a de oate juicio cjnátáteiiuoa oa un potrero de cinco caballerías de tierra, uná o íneuoj, situado en ia 0atalina, con sus fábriCAá, cercaáj divi.siono3, pjzo y arboleda, cuatro esclavos buenos; erarios animalei y loa mueolea tasados eu la suma de veinte / cuatro mil trescieutoi noventa* esculos ochocientas milésimas, advirtienlo que dicha huca reconoce un irravámeu á favor de UHeal Hacienia por la su 11a	mti
escudos, de la que se paga ciento cincuenta esculos anua^e«; cuyos bienes tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y mii escudos mas, á pagar eu esta turma: rebaja el cense que reconoce la tia:a, se cobra te ios su alcances que resulten en la divisoria, reconoce el haber que corresponda a «os menor os y lacatana, podándola* el uno y cu irto por ciento, mensualmente, paga de coutano ¿ los hered iros mayurei y contenta álos acreedores que resulten contra la masa y las costas pjr cuenta det precio ofrecido. Y para que tenga eiecto y se presenten licitadores eu el juzgado y hora de costumbre, libro ia presento.—Guiñes y febrero veinte y uno de milocaocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Renté-	.^.6
En la testamentaria de don Ramón - arlo y García ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito de ooiou por anta mi que se deu los pregouas de la ley en treinta nu ñeros consecutivos de la Gaceta oficia*, á los bienjs siguientes: un potrero caletal nombrado San Antonio (á) Patrón juris ficción dei Santiago^ de las Vegas cuartón de doña María, lindando pore. Norte con finca de dou Antonio Carrillo, por el E*te y á-ir con sitioj de labor y por el Este con finca de doña Juana Castro compuesto de o ice y media cabalionas detie.ra con sus rapncaá, siembras y dotación de esclavos tasado todo eu ciento cuarenta y nueve ma c ento noventa y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos. Ua terreno con quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados haciendo frente L la calzada Real dei Horcou inurcauo con el número doscientos setenta y uos tasado en dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, o sera cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos.—Ea cuarta parte dei tren de carretones eou mobiliarios, animales y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado en Pueblo Nuevo; por todb lo cual se ha hecho la proposición de dar md trescientos pesos: abonándose por ios postores las deudas pasivas y redimiendo de toda responsabiiiuad por este concepto á los herederos de Pardo. Y para que tenga electo lo mandado pongo la presente.—-Hibana l'b de h obrero de idt57.— José Nicolás de Ortega,	, a	}
El señor alcalde mayor dei distrito de 8an Lristóba. de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio fie verute dias, se dea los pregones á nu» casa de inainposteria y tablas con porral á su frente, oste de 17 metros por 37 de feudo situada ea la calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por Mordazo y marcada cea el niñero 1, de la propiedad de don José Marra Meló y González avalaaia en ia ca itidai de catorce mil seiscientos veinte y cinco escudos siete céntimos para el remate de la cual y á cousecnencia de los autos ejecutivos seguidos por D, Santiago López Ganusa contra el expresado Meló ou cobro de pesoi se ha señalado el dia 21 de Marzo entrante A las diez de su mañana eu los «strados dei juzgado sito en la calle de las Vitudcs número
primero. Y pora su publici don libro la presente.—II ib ma 15 de Febrero de 1837.—Gabriel K uniré:.	11 21
En la testamentaria concursad i de D. Félix de la Cruz y Velaseo, lia dispuesto el * mor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciuilai, quo en troiqta números consecutivos de lq Gaceta oficial si anuncie al público estarse dando los pregón:s de la ley al ingenio Jesns María c irrespon tiente A la sucesión do aquel situado en el partido da Camarioca compuest» da 46 caballerías de tierra que con su dotación de esclavo., asiáticos y dem is anexi-dales, ostaavalúalo en quinientos cinco mil,ciento treiutn y dos oscu los doscientos cinauetii» m ló.i mi. Y cumplido lo lo m in dado libro la presente.—Matanzas y Febroro 15 dj 18 Í7— Ai nuel Padrón	K 21
For disposición de la Junta dealmonedas está señalada la del diaothidel aorrieuto para el remate de los estancos de juego de galles de lo i partidos que siguen con a tvorleucia de quépala ser postor es u cesarlo el depósito previo eu la tesorería general de Uacieuda d i la cuarta parta dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos	TlpGá	Proposics.	Condiciones
Gibara 		880	880	por anualidades adelantadas.
San Cristóbal			
15 de Marzo.	1200	1290	Al coutado.
SIN PROPOSICION Partidos.
Tipos
Habana..............  -■
Palma Soriano........  -
Mayar!..............  -•
Manatí.............—-• ••
Barrancas..............
Jibacoa......-......
Mantua.........	......
Rio Blanco.............
Palacios.................
Yara...................- - -
Guantánamo ...............
Santa M.1 del Rosario--
Arroyo Blanco...........
Cabacú..........  ......
Nueva Paz..............
Sau Cayetano............
Guanaiiacoa ......---  •
Sau Juan y Martínez....
Villa del Cobre........-
Guanes...................
Santi Spíritn Mzo. 15...-. Santa Isabel de las Lajas
Esperanza Mzo. 15--------
Sipiabo. ...... .......
Caney..................
Nueva Gerona...........
VVajay.................
La Salad ...... —... ...
Rio do Ay----.......---
Santiago de las Vegas.... Consolación del Sur..... Guiños ...... ...........
Mar ¡anuo..............
Hoyo Colorado..........
Palma ................ ....
Bayamo.................
Caslgua»...............
Caraballo ...............
Guabasiabo.............
Dátil .................
Palmarejo...... .........
Vereda Nueva............
Calabazar...... .........
Cienfuego« Mzo. 15.....
Padre las Casas Mzo. 15 Roque Mzo. 15...... ..
Corral Nuevo Mzo. 15___
Nueva B rmija Mzo. 15 Cabezas Mzo. lo ...... ...
A'qnizar Mzo. 15 ......
Bauao Mzj. 15 .........
MirouMzo. 15 ....... ..
Bemba Mzo. 15 ...... ....
Ceiba Mocha Mzo. 15...
Palmillas Mzo. 15.........
Quiebra Hacha Mzo. 15 Uibaro Mzo. 15.........
Mzo. 15.


340U0
55U
5011
200
160
136
314
170
1000
500
-no 220 6 JO 88» 1700 220 5300 5500 318 JUOO 300 700 1700 600 160 214 204 500 (¡00 680 6700 960 18110 MO 390 600 103 1200 eoo 160 750 600 4000 2200 136 800 370 1420 1000 400 700 1010 2050 lu6ó 400 I8s 204
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Yaguara.nas...........................
Y pira su ¡> ibhcacion libro ia proaeute.—Habaua y Marzo 8 de 1867.— Nicolás Viilageliú.
R O 9
Por disposición de lajunta de almonedas ostá señalada la del día ocho dei corriente para el remate do los oficios de plu* ma que siguen: escribanía do Bayamo tasado eu 8000 oseados s.<-«ribania de Baracoa tasado eu 2000 escudos: Anotador do hipo-tecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos y dándose los 30 prego nes da ordenanza al oficio do anotador de hipotecas de Güines el cual tieue hecha la proposioion de los 4000 escudos; en qu« está tasado, al contado: todo cou calidad de vitalicio- Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 6 de 1837, — Ldo. Marcelino de Alio-	R O 9
Por disposición de lajunta do Almoneda», está señálalo el dia ocho del .corriente para el remate de una extensión de terreno cenagoso y de mrngle compuesto de 5012 vs. planas ó sean 3001 metros cuadrados incluso ei resguardo ó zoua de 20 in. insudada conservar por la Dirección do Ooras Públicas ó da 2030 vs.( 1400 m. cuadrados) siu el resguardo cuyo terreno est.ú situado eu el puuto titulado Manglar de Jesús M iria en esta ciudad eu la orilla N. E. dol canal del rastro ó desagüi. y la calió do las Figuras lin--dando por el Norte con solares do la casa de Baueílcencia, qne posée don Antonio Bouitez Utou, tasada en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos doscientas ochenta milésimas. Y para su publicación libro la presento.—Habana 6 de Maíz > de 1837.—Nicolás Viilageliú.	ROÍ
Por disposición de la junta ds Almonedas está mandado se den los tremía pregones de ordenanza á la venduta publica de es ca ciudad bajo ei upo de ciento veinte cuatro mil escudos por un cuatrienio. Y para su publicación libro la preseute.—Habaua Marzo 6 de 1837.—Nicolás Viilageliú.	R O 9
Por auto del 3r. juez da Hacienda, se ha simalidj el día 13 Je Murro próxima entrante, á las ouoo de la mañana, en el dos-pacho do sil Sria calle de Sur Ignacio nú n. 133. p ira el remare de la casa num 114, calle de Couipjsceia, tasad» en diez y ocho mil ciento ochsnta y cinco escu los, ciento treme» y cinco iniiósi mis: otr» al nú.n. 1l6 déla jnismicalle, tas» 1» eu nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, quiuieutos cuarenta y ooho milésimas: otra al núm, 57 de la cuite de Acjsta tusada en siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una milésimas: y otra al núm. 59 do la propia calle, tasada en ocho mil ochocientos noventa y cinco escudos, cuatrocientos setenta y una milésimas cuyas casas tienen la proposieion del precio de sus tasaciones,, bajo las condiciones que espresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero de 1837.—Por ocupación del osen-ñauo dedlrcieuda.—Nicolás Viilageliú.	K 14
Eu los aut03 da intestado concursado del Lio. don Lázaro Ferrer y Herrera, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se anuúcie al público pof este medio estar señalado las doce del dia ocho del corriente mes de Marzo para que en el juzgado sito eu la i^lle de San Nicolás núma-,o 235 tonga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes: la casa uú-mero 575 y do la calzada de la Vivera retasada on seis mil ochocientas setenta y cuatro escudos ochocientas setenta milésimas, iacasa núm, loó de la misma calzada retasada eu tres uil ochocientos seteuta y tres escudos seiscientas uoveuta milésimas, la cas» núm. 537 de la propia oalzápa retazad» en dos mil trescientos cuarenta y tres escudos seiscientas ochenta inilési mas, iu casa uóia. 569 de tacita la calzada de la Vivera, ro tazad a sn dos mil trescientos sesenta y un esculos seiscientas ochenta milésimas. Varios censos eu algauis solares repartidos de la estancia d»u Pedro ascendentes a veí ate y ocho mil esculos mas ó menos, otro causo que sufre uua finca de don N, Sotolongo do ios mil escudos y otro de trescientos esculos que carga una finca le don N- García, para que los qua quieran hacer proposiciones oauran á verificarlo.— Habaua Marzo 1° do 1867; —L io. Luis Rodríguez.	R O 7
A consecuencia déla cesión de bienes de don Juan Antonio le la Pascua quo cursa por ante dou Felipe Fornari so ha de proco ier el dia 7 del corriente á las cuatro de la tarde al íernato de los efectos y armatoste que contiene la bodega situada en laca sacude dei Príncipe núm. 392 esquina á la de ¡Sao Joaquín-— Habaua Marzo 5 do 18Ó7.—Dr. Buenaventura G. Galicia.
R I 8
Juzgado de paz del distrito de Sau Cristóbal,
En providencia dictada por ei Sr. juez de p»z del distrito de Sau Cristóbal, Lio. don Jo,e do Luua y A maibar, eu 1» demanda seguida eu rebeldía contra d m Pío García, por ios Sres. Mutuas Gcrsou y compuñi», en cobro de oscudoi, se manda notificar al dicho García, aulas estrados deljuZgado, Gaceta oficial y porofiicto3, el resultado de la tasación de las especias embargadas al mismo; practicada por el corredor de Lonja, ascendente á mil setecientos cuarenta escudos, y reducidas aquellas á un mos-tralur, uua carpeta y un armatoste, cou otros electos anexos á la sala de uaestauieeimieiito; y qne se anuucie Turante ocho dias par tres números de la Gaceta oficial estar señalado para el remate di esos muebles y especies, el día doce del mes de Marzo próximo entrante á las doce da lamañana en la puerta del juzgado, sito en la cañe de San Ignacio, núm. í3o; estando las espacies en la de Mercaderes núm. 39, y por medio dal rematador encargado de la venduta pública; á fin de que ios que quieran hacer postura comparezcan en el lugir, dia y hora señalados ó autos á )a secre-ria de mi c»rgu. Yjpara 1a puolic» :io i dispuesta libro la presente. —Habana 28 de Feorero de 1837. —Guillermo de la Vega, secretario.	C 8
Juzgado de la capitanía ganara).—Escribanía do guerra de i» isla do Duba.—Por disposición del señor MigistraJo auditor di Guerra don Mauricio Hernando Na vas, y por ante mi, á consecuencia del mcidente ai intestado det soñ u Coronel don Manuel Arrate de Perada form ido para tratare i del remite de la Hacienda áan Pedro y del potrero -L iberinto se ha señalado el día veinte y seis de este mes á las once de la mañru.i en el salón -.nexo rí ia ¿scnoaaia de Guerra sita en la plaza de la Catedral, pira el remate de la Hacienda do crianza titulada .San Fedro, si-tu ila en isla do Pinos compuesta de cuatro leguas de tierra avaluada c >n sus f lOr.exs, ierre iot, memoria, utensilios y dotación de a iimaios en cua.enta y dos mi! cuatrocientos uovouti y uno escudos quitt' «utos mués irnos; y uu potrero titulado Laberinto conocido por Torroniegai; ubicado ea el cuartón de la costa, partido de Mf-leaa de. fiar, jurisdicción do sau Juñan de los Giiines co.opuesto de doce c .oalierias de tierra, tasa lo en su totalidad con todas sus au9Xid»dis ou treinta y ocha ujil trescientos siete escudos trescientos setenta y cinco huléennos. L > que se manda publicar por tres nú ñeros consecutivos do la Gaceta oficial á fin de que el qus quiera hacerle proposiciones ocurra al lugar y diidesiguado.párala subaita.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro ¡a presente.—Habana y Marzo dos de mil ocho cientos sesenta y siete,—Antonio María Muñoz.
R Ijy¡3
410A rjCATOBUS.
El Sr. alcalde mayor de) Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qne puedan dar razón del origen y circunstancias del incendio ocurrido la noche del 22 del corriente en ia casa de don Urbano Lcruus, sita en ei partido de los Quemados, para que dentro de tercero dia com-
parezcan á declarar.—Líaba'ia 26 de Febrero do 1857.—Ldo. Lui» Rodrigue*.	C 9
El Sr. alcalde mayor de Bilou Iih dispuesto por ante mi, qu» por tres números ds la Gaceta se convoque A dou Pedro María Aguilera, para qu-i dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana24 de Febrero d.i 1867.—Jusn Rigueira.
C 9
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto qn > por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial sn c-iuvoque á la» p»r. sonas q. puedan Jar razia fijci.ni s í c tyese fi i uua mata de cocos on la estancia La.Carmita, sita en Arroyo Apolo, don Juan Miguel Cabrera el vointe y d.» del corriente, para quo dentro de tercero dia ocurran ádeclarar. Habana y febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. Luis Rodrigue*.
C 9
El señor Alcalde mayor del Cerro lia dispuusto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias del in-condio ocurrido ou lu casa de doña Dolores Valdéi, sita en Fuen-tos Gruudos el veinte y uno dol corrieute, á consecuencia dol qu» sufrió graves quemaduras y de ellas talleció la ¡óven doña Edu, vigis Perez, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar— Habaua Febrero veiuto y cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Luis Ramiro*.
En los auto» de provition de la propiedad de la capellanía do don D.ego Sotolongo do mil ducados de principal, y por decreto de esta techa ha dispuesto el Sr. provisor y Vicario General de este Obispado que por tres números de la Gueitft oficial de «sta ciudad so haga sabor á dou Francisco Ganzale* constituya »q autos su poder instruido y expeusado cou quien se entiendan los
trámites del juicio eu la inteligenciado que si dentro de qmnt0
dia después del anuncio no lo verificare se le teodrá por separado de dicha Oposición proveyéndose el beneficio eu quieu ctfrrespon-da. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente. Ila. baña marzo dos de mil oohooíenlos seeiatay siete.—Ldo. Jo»é
Francisco de Ayala.	*	_	^	9
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esta fecha proveí.
Jo por ei señor Cónsul primero quo hace las veces de Priur e i el exped ente de la prim ra sección de la quiebra de don 3oA María de Egaña, está dispuesto se couvoque por este órden á [os acreodores de dicha qu.ebra, para que los que se consideren con derecho á oponerse logalineute al convenio celebrado cu 1» junta teuida el día do ayer, ocurran á deducirlo ante el Tribu-nal eu los ocho días siguientes al de la referida ¡unta apcrcioi-
dos eu su defecto de acordarse dicha aprobación si procediere de derecho.—Habana y Marzo do» de mil ochocientos seseuta y s¡ate _purnaudo de Castro.	G 9
Real I’nbunal fie Comercio.—Por auto do veinte y do» fie febrero último proveído por el señor juez Comisario do ls quia-bra de dou José Diego Rivai, se lia señalado el día once del cor-riente á las doce de la mañana eu ol Tribunal, para la junta extraordinaria qne ha solicitado el expresado Riva», para hacer en ella proposiciones de conve ño con sus acreedores, á quienes se cita por esto órdeu para su aristencia.—Habana y marzo pro mero de uiii ochocientos sesenta y »¡ote.—Fernando deCastro.
En los autos testamentarios de don Ignacio Bareno ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi se ..nuncio al publico la proposiciciou que tiene hecha don Patricio Sánchez de tomar los enseres del establecimiento y el esclavo nombrado Siman criollo de oficio p tu idoro co|o de la pierna ds-reohay quebrudo, por el precio de su tasación qus es el de tres mil ciacuuata y ojUo pesoi todo, y lo* eréiitoí asoendouce» 4 doce mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos cincuenta y tre» centavos con ei deicuouto fie un cincuenta poi cieuto, compro* uietiéuJoae á pagar las costas del juicio y coatentar á los acreedores de la mas* exhibiendo el resto para su megaraciou á favor fio .a menor, á fin fie que el quo quiera mejorar la proposición comparezca deutro de ocho dias despuos dei tercer anuncio.
Y para sn publicación libróla proselito,—Giunajay febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete. —José A. Hernández.	,	.
Por disposición del Beñor alcalde mayor de esta villa y por amo mí, ácons-c iencia de la testamentaria ooucursada del presbítero dou Joaé Rafael do Fuentes, y cuaderno formado p»ra tratar de la calificación de créditos, está mandado que por 1» Gaceta oficial, so notifique a todos sus ucrocdoru», quo eu el término preciso Ue ocho dias, despuss del último anuncio, presenten en sus escribanías lo» documentos que acrediteu su derecho para cobrar: apercibidos si no lo verifican ea el referido término, de qus se procederá n formalizar el «stalo de lai daudas, y con el juicio y preferencia del derocho de «ad» uno, para que sirva de tipo y *UI» á la „uut incili, de graduacten, y el mismo que en )uuia “e someterá a todos los aeree lores c iu tal oojotu, á Un do que el apercibimiento opere contra ellos, con la eficacia legal, do qus la fatta de presentación de sustitutos, hará decaer bu derecho y serán graduados «u último lugar-, y al efecto libro la presente.— Guanauacoa y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—
Frauc seo xV. Armongol.
Real Tribunal do Comercio.—Por auto proveído ñor los «s-ñores Prior y Cómules de este RoalTrib mal, coala consulti del asesor particular Lio. don Jorge de la Callo en los autos d» la primor» sección de la quiebra de dou Sixt o Locuona; so ha señalado el día once dal corriente para la nueva junta general d» acreedores qne deberá efectuarse a ios doce fie la mauaua eu I» Sala de audiencia dei roferido Rsal Tribunal, bajo l;a presiden, eia fiel señor jusz Comisario cou asistencia dot asesor, á los fines y efectos que prescriben el artículo mil sesenta ocho y siguientes del código Mercantil y con aparciuimionto de pararías el perjuicio qne haya iugar a los no coucurreutes. Matanzas Marzo primero de mil ochocientos sesenta y siete.—Via-nuel Zambruna.	, o- i A i
Eu las diligencias promovidas por don KiearJo Uomaie* Morillas pava quo se declare intestado el fallecimiento de su 8ra. madre doña Mercedes do los Dolores Peña de Morillas y en los que solicita so,le declare como único y universal heredero el señor alcalde mayor dol distrito do Colon so ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 2U números consecutivos de la Gaceta oficial He convoque á los que se consideren con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto libró la presente. Habana y Febroro 2# de 18Ó7. José Nicolas do Ortega.	no-
Por auto de esta fecha provoido por el señor D. Ramiro Cavestaui Alcalde mayor do esta citada y por ante mirecaido á instancia de dou Ramón García y González naturai de Galicia ye-ciño de la Habana de est ado soltero, de 38 anos de edad y hoy conductor de cargas de la ompies» del ca nino do hierro de la H» • baña y antes guarda-.dinicen eu la estación de Vento enei Canal deLabol.Jegsndi estádispuesti qui por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquoi la persona que couserveen su poder un certiticado de depósito on el Banco E«-p mol de la Haoaaa, nú n, 532Í por valor do quinientos diez pisos que voriticó el citaio G noia y Gmzalez en once de Noviembre de 1831 y cuyo documento le fuó sustraído en la noche del 15 de Octubre del año prúxim j p asa ljá fin de quo ocurran á este juzgado ó á la dirección del B me « á establecer sus reclamaciones, apercibida do que eu su’defecto de quo se provena lo cou* vomento par» qui s» declare sin v ilor dicito cirtiricado y se|ta* edite uu duplicado dei depósito á tav ir del referido don Ramón García y González. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento Bejucal Febrero 23 de 1837.—José de Ortega notario público:	c 7
A consecuencia del intestado de dona Sabas Fernandez que cursa por auto ol Be. don Felipe Fornari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Belou se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente: el viudo dou José Díaz se aJjudica loses-clavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación asceudente á dos mil pesos, el efectivo existente eu su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad qu : le corresponda de gauau-■cialcs y en obsequio de su» uijos para que no sufran reojja sus cuotas hereditarias so hace cargo de pagar las costas, ü. Podro Re-aludo, doña Matilde y deba Natalia Diuz y Fernanda* se dan por5enteradas á sn satisfacción de los mil posos que á cada uno corresponde y de que están en poseciony las otras cuotas de á
mil ilesos pertenecientes á doña Amalia, don Francisco y doña Dominga Diaz esta última demente se reconocerán eu finca urba na ai mas alto interés para su entrega eu uno de los casos legales. Y para que si haga dicha puoacacion por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habaua Diciembre 24 de 1863.—Br.
Buenaventura G. Galicia, notario público.	Gl
A solicitud do doña Luisa Maeontb, ha dispuesto el señor alcalde mayor deldistrlto Sur de esta ciudad que en treinta números consecutivos do.la Gaceta oficial de la liaban» se convoquen las personas que quieran asegurar á favor do sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenece» por ¡guales purtes á fin de que lo» que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matanzas 11 de Febrero de 1837.— Mauuul del Portillo- O 26
El señor Juez de primera instancia de este partido por auto de esta feciaa y á consecuencia fie las diligencias promovidas por los menores hijos do d in Pedro.Roliigucz dei R»y para tratar de la venta del ¡ugeuio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, so ha dispuesto la puulicacion por término de treinta días de la proposición que h» hecho D. Antonio Buz de dar por dicho iu-euio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos ni contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de ios menores en finca ■doñea cou el interés papilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los cuteros « i los casos de la ley, siendo de su earg» 103 Reales Uerechos fiscales y costas de estas diligencias.— Santa Ciara Diciembre 29 do 1833.—Jóse Manuel Pelaez.
C 23
El señor juez de primera instimela de este partido por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por los meuores hijos de D. Pedro Rodríguez del Rey para tratar de ia venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos do las Nuevas, se ha dispuesto ia publiaaoiou por término do 39 dias dé la preposición que ha heciij D. Antonio Ritiz de dar por dicho ingenio 47319 escudos 599 milésimas pagaderos 11257 escudos al contado’ reconocer 36983 escudos 259 milésimas de los menores en tinca idónea con el interés papilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer ios enteros en ios casos de ia ley menda de su cargo ios reales dorecaos fiscales y costas de estas diligencias* VillaeTara Diciembre 29de 1833.—Jose María Pelaez.
C 9
Por auto proveído on trece do Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon don Hilario de Cisneros y Correa á cousecnencia de la testamentaria de don Francisco Pe-drosu y Barreta so na dispuesto se anuncie al pibiieo por treinta dias consecutivos las pioposiciones de aijudióacion hechas por sus herederos en la tórma que signe: el señor don Blas Loinbillo conde da casal» nabillo a nombre da su esposa la señoradoña Alouserrate Pedroso condesa del mismo título le adjudica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de ¡Jauta Clara ó sea de San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ocueuta escudos setecieutos mi.ósunós per i* suma do trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, se adjudica Igualmente la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y oohó escudos ó se» la cuarta parte de ios noveutay siete mil novecientos cincuenta y do» escudos reconocí los á censo á favor del testA--dar ou tierras del hato Guamutas, taimieu le adj ufie» el oréditq de doce ipil escudos que existen á favor de-la masa. Asimismo le adjudic» otro crédito de diez y s&Jm'ú escudos para cobrarlos en los plazos convenido» con el deudor. Admism» se adjudica un par de aretes de brillamos coa dos perus que figuran agua* cates eu los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por último lo aqjudica uu escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos uu destila lor de cedro coa piedra en cuatro escudos un neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis es» cudos un cajón de herramienta» eu ocho escudos uu cuadro al óleo de la Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras fie catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas fie platima «n cincuenta y tres «»cudos qui-
