’ERiOMGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
èrtili. 81
Juévcs 4 de Al>ril de 1867,—Santos Isidoro ara., y Tlteodulo mi\ — Circular ea Saa IVicolàs.
PITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKI GIN A8 SUPERIORES GENERALES.
MIMII SUPURIOB CIVIL ¡)K LA SIKMPÌ4K FUL ISLA I)B CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Administración general. ■
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Capitanes de partido, don Angel González y don Ciríaco Lipuzcoa nombrando en consecuencia pira la' capitanía de la Macagua al segundo y para la de Palmillas al primero.
Y	de órdéu del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
El Excmo. señor Ministro de Ultramar, cou fecha 26 de Febrero último, dice al Excmo. señor Gobernador Superior civil lo quesigue-—“Excmo. Sr.—Enterada la Rema [Q. D. G.] del expediente remitido por V. E. en carta número 591 de 15 de Diciembre último relativo á la creación de cuatro plazas de peritos reconocedores de víveres, lia tenido á bien aprobar la creación de dichas cuatro plazas de peritos encargados de dar su parecer cuando se lo mande la autoridad Hobre si los víveres ó comestibles destinados al abasto público están ó no en buena disposición para ser usados y expendidos y consumidos sin peligro déla salud y el reglamento formado al efecto ”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta, se inserta en. la Gaceta parados iines consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección, P. S. Manuel C. Quintana.
El Errao. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exorno Sr. La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar para la plaza (le Arquitecto municipal vacante en M i tanzas al titular de la Academia de San Fernando D. Vicente Serrano y Salaverría con el sueldo anual de cuatro mil ochocientos escudos, el cual así como el importe de su pasaje á esa Isla deberá ser satisfecho por aquella municipalidad.”
Y.acordado por S. E. el cumplimiento de la soberana disposición preinserta se inserta en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 3 de Abril de 1S67.—El Jefe de la Sección. P. S.—Manuel C. Quintana.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Observando esta dirección que algunos Tenientes Gobernadores interpretando el artículo 24 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863 elevan los expedientes sobro concesión de pertenencias mineras antes de llegar el período para la demarcación lo que únicamente puede tener lugar cuando se hubiese hecho oposición al registro de la mina ú ofreciese dudas acerca de las disposiciones sobra la legislación del ramo, se les encarga por medio de esta circular cuiden en lo sucesivo de no incurrir en la indicada falta que ademas de entorpecer el curso de los expedientes irroga perjuicios á ios registradores de minas.
Lo que se anuncia al público de órden del limo. Sr. Director de Administración.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección ,—Federico Yillacampa.
■
REGLAMENTO
Aprobado por S. M. para la ejecución del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, que establece el régimen de la minería en esta Isla, según Real órden de 12 de Mayo anterior.
CAPITULO IX.
De la cancelación de expedientes,caducidad de concesiones y trámites de nueva adjudicación.
Continúa.
Art. 79. Para la mas completa inteligencia de lo que se dispone en ei articulo precedente y en los párrafos segundo y cuarto del 6S del Real decreto se teudrán en cuenta las reglas siguientes:
l.98 El expediente de caducidad á instancia de parte debe incoarse por medio de solicitud de registro sujeta á todas las condiciones, y acompañada de todo3 los requisitos que para los de su clase fijan el Real decreto y este Reglamento. Unicamente se diferenciará la solicitud en hacer presente que en el terreno pretendido existe una concesión anterior, cuyo nombre y el del concesionario se expresarán si se supieren: y que hallándose en circuustanci is evidentes de caducidad según el mismo Real decreto y reglamento, por las faltas que se indicarán con toda expresión, se aspira á que previa la daclaracion de caducidad so instruya y siga el expediento de registro. Cuando se trate de la caducidad de una investigación, se pretenderá por medio de solicitud de investigación cou las condiciones y formalidades que la sou obligatorias, haciéndose las indicaciones exigidas para los registros en el caso anterior.
2.	B Decretada y ejecutoriada la caducidad, de^-de la fecha eu que esto teuga lugar, principiará á correr el término para solicitar la demarcación, pero si no fuese ó no se considerase procedente la caducidad, y so declarase subsistente la anterior concesión, acio continuo se decretará la cancelación del expediente de registro ó de investigación.
3.	B Uuando se solicitare simplemente un registro ó investigación sin expresar que en el terreno designado existe una Concesión anterior, y sin pretender por consiguiente la oportuna declaración de caducidad esta circunstancia no invalidará lo solicitado, ni perjudicará ai logro de la concesión á que se aspire. Lo que su liará en cualquier estado de los expedientes de investigue.on é ele registro, en cuanto llegase á constar la existencia de una concesión anterior no oaducada legalmente, será suspender la prosecución de los expedientes en trámite hasta practicar á continuación de los mismos, las oportunas diligencias para la declaración quo corresponda, volviendo á seguir su curso, según el estado que tuviera, tan luego como la caducidad sea ejecutoria, ó cancelándose en el caso contrario.
4.	° 8i por ignorarse y no hacerse constar la existeucia de una concesión anterior en el terreuo solicitado siguiese el expediente todos sus trámites hasta
concederse la investigación ó registro, después de trascurrido el plazo para reclamar según el Real decreto y el artículo 83 de este Reglamento siu haberlo verificado, no se admitirá recurso alguno que tenga por objeto anular el nuevo expediente fundándose en la falta de la declaración previa de caducidad. Para estos casos y para todos los efectos legales sucesivos, se reputará caducada la concesión eu cuyo terreno posteriormente se haya obtenido otra de cualquier clase que sea. (1)
CAPITULO X.
De las oficinas de beneficio de minerales.
Art. .80. Todo beneficiador de minerales eu establecimiento fijo, disfrutará los derechos y tendrá las obligaciones á que se refiere el artículo 71 del Real decreto.
Para la instrucción de los expedientes de esta clase en la parte relativa á las indemnizaciones se seguirán los trámites y observarán las formalidades deque tratan los artículos 5. 3 , 7. °, 16, 17 y 27 de este reglamento. [2]
CAPITULO XI.
De las contribuciones del ramo de minas.
Art. 81. Guando los expedientes se hallen en
estado de devengar el canon anual, cou arreglo á lo prevenido en los artículos 75 y 76 del Real decreto, los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores cuidarán-bajo su responsabilidad, de dirigir el oportuno aviso á las oficinas respectivas de la Administración de rentas para que pueda verificarse el cobro de lo que por el indicado concepto corresponda.
Ea los expedientes se hará constar que se ha cumplido con esta formalidad y la anotación que lo expíe-Be se autorizará cou el V. ® B. ® del Gobernador ó Teniente Gobernador y la firma entera del Secretario.
Lo mismo se practicará para los efectos contrarios cuando se ejecutorio la caducidad de una concesión. '3)
Art. 82. Corresponde á la Intendencia de Hacienda pública dictar las resoluciones que estime oportunas para, la recaudación del canon fijo y de la contribución del 3 por 100 impuestospor el Real decreto á las propiedades y concesiones mineras, fij
(üontinuáia;)
ISeal Audiencia Pretorial de la Ilabaua
Secretaría.
Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que segun las disposiciones vigeutes ha de preceder á la semana mayor, ha tenido á bien señalar el Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora dé las once de la mañana del sábado prójimo 13 del corriente para que teuga efecto el mencionado acto en el lugar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. I. que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deban asistir á la expresada visita general.
Habana 3 de Abril do IS67.—El Secretario interino.—José A. Gomes.
En virtud de !o que dispone el artículo 49, capítulo 9. ® de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que seguu las disposiciones vigentes lia. de preceder á la fiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se lia servido disponer se celebre el enunciado acto eldia 13 del corriente á las once de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á lis diez y media de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sres. Ministros ya! Sr. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes pava que los escribanos de los juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas antigua ó sea á la de don Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y ba-, jo apercibimiento de lo que baya lugar, uua relación exacta de las correspondientes á cada uno de ellos, con la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaria de mi interino cargo. Que el expresado escribano de cámara y los demas de su clase, cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen tam-biená la Regencia por la Secretaria déla Audiencia dos dias anteé de la visita una lista exacta por cuatriplicado de todoslos presos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó no eu comunicación, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose, en las que se dirijan páralos jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide de la Cárcel, que á la mayor brevedad se sirvan 'informar á esta Regeucia, si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de la visita á la Real Cárcel antes de las 10 de la mañana del citado dia de la visita general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que corresponda.—Que los alcaldes mayores de fuera de esta Capital y de ellos solo los que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cumplan las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente dicho Excmo. é Ilustrísimo Señor Regente se ha servido mandar que esta providencia se inserte en tres números' de la Gaceta oficial de esta Capital, para conocimiento de los Abogados y Procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como do los funcionarios á que se contrae y demas que, según los artículos 55 y 53 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó t n .• intervención en el acto.—En ejecución de loman' expido la presento para su inserción en la Gaceta oii i de orden del Excmo. é limo. Sr. Regente.
. Habana 3 de Abril de 1867.—El Secretario iiuo riño.—José A. uomez.
Fisc dia.
Circular.—Estimando de reconocida utilidad para
los funcionarios del Ministerio público en esta Isla, la obra titulada: Den cho ultramarino vigente, que publica en esta Capital el Dr. D.Vicente Bas y Cortés, por el considerable número de disposiciones que contiene, artículos doctrinales que la ilustran y el buen método observado en la distribución de 1as materias de que trata,
(1) Articulo* 65 y 68 Jet Koal decreto;
,	(2) Artículo 71 de id.
VA ] Artículo* 75 y 76 de id.
[4] Articule S 75, 76 y 79 del Real decreto.	fijj®
recomiendo á V. eficazmente la adquisición de dicha obra.
Habana 1 ° de Abril de 1S67.—Eduardo López Pelegrin.—Sr. Promotor Fiscal de.... ■
Coinamlancm general de Marina del Apostadero de la itahuua
Secretaria.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero ha recibido con comunicación de 29 de Marzo último del Sr. Cónsul general do los Estados-Unidos de América en esta Plaza el aviso á los navegantes núm. 21, copia del cual se expresa á continuación.
Aviso á los navegantes núm. 21
Estados-Unidos de América, Costa de la Carolina del Norte.—Faro á la eutrada de la sonda de Core, sonda de Pamtico, Carolina del Norte.—Un faro sobre empalizada ha sido colocado á la entrada de la sonda de Core, para sustituir al Buque Faro, que anteriormente marcaba la estación, el cual empezará á alumbrar en la noche de 1. ® de Abril de 1867.—Este nuevo faro está en 3J pies de agua marea media distante unas 230 yardas S. S, E. de la boya que está colocada en la barra central.—La parte de hierro de los cimientos está pintada de colorado y la parte superior de blanco. —El aparato luminoso es un lente de Eresnel de 5. ° órden de luz blanca y fija, que puede percibirse á una distancia de ocho millas; en buen tiempo ei plano focal se eleva 35 pies sobre la marea ordinaria.—Por órden W. B. Shubrick.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Convsion de faros.—Washington D. C. Marzo 16 de 1867.—Habana l.° de Abril, de 1867.—El 2.® Intérprete.—Antonio R imirez.”
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta de esta. Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 2 de Abril de 1867.—El 2. ° Secretario, Agustín Delaville.
Comisaria Intervención «le Marina del Arsenal de la Habana.
Anuncio.
Debiendo proeederse á la venta en pública subasta de un caballo que resulta considerarse de más, para el servicio de este Reai Arsenal se saca nuevame ote á pública licitación bajo el tipo de 102 escudos, en que ha sido justipreciado por los respectivos peritos , anunciándose por este medio para los que deseen tomar parte en dicho acto ocurran al despacho de ésta Comisaria de mi interino cargo á las doce de la mañana del dia ocho del presente mes; en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.
Real Arsenal 1.® de Abril.de 1867.—C. i.— José María Cróker.
SEGUNDA SECCION.
OFIC I XAS OJÉNK MALBS.
Sección Central «le Sientas y estadística.
Administración.
Debiendo procederse a la reparación del colgadizo del corredor de las habitaciones que ocupa el Sr. Mayor de Plaza en el último piso de la Capitanía del puerto de esta Ciudad, el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente General de Hacienda so li i servido disponer se saque á subasta la obra para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y al modelo quo se acotnpañ i, en la inteligencia de que el acto de remate se verificará á las doce de la mañana del dia dos de Mayo próximo entrante en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 1. ° de Abrjl de 1S67,—Clairac.
(Véase el pliego de condicones publicado en la Gaceta del dia 2 del cociente.)
Intendencia de Ejército de lit Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia a! público quo el din 3 de Mayo próximo venidero á la una de la tarde, ha de verificarse la subasta para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios en el Hospital militar de Trinidad por espacio de un año cuyo acto tendrá lugar simultáneamente ante esta Intendencia do Ejército y la comisaria de Guerra de dicho punto cou estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolas á los respectivos secretarios del Tribunal de subasta alas doce de la mañana del dia del remate: debiendo hacer presente al público que segundo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, constiiuido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentran redactados conforme al modelo exigiéndose á la vez el certificado del depósito de doscientos escudos, respectivamente para cada uno de los tres artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana L? de Abril de 1867.—Ds órden de S. E. —El oficial 1. = Secretario.— Manuel Fungairiño.
(Los p'iegos do condiciones, precios límites y modelos de proposiion, se pubücarou en la Gaceta del 2 del corriente.)
¡ Jefatura Superiorde Policíade lalsla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer quede inutilizada la boleta de desembarco que leu 19 de Enero último con el número 616 obtuvo don Juan Vieytcr, natal-ai de Galicia y dtd Comercio y se avisa por este medio para conocimiento de quien corresponda.
Habana 2 de Abril de 1867.—El Secretario. — Vicente de Villaoz.
Oficina del Detall—Sección montada de salvaguarda el cuartel que ocupa la expresada sección calle de Monserrate esquina al Empedrado se cojnpran caballos para el servicio de dicha sección.
Lo que se avisa al público para que, los que tengan caballos y quieran enajenarlos puedan presentarlos en el mencionado cuartel desde las 10 de la mañana á las 4 de la tarde siempre que reúnan las condiciones de sanidad, de 4 á 6 años, 7 cuartas dedo y medio de alzada y de paso y marcha.—Habana 27 de Marzo de ¿867. —El 2. ® Jefe Vicente Bausa.
dias.
Ail uisiistiMCtau general «le Carreas.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del próximo Abril se recibirá la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracrnz el vapor correo español “Puerto Rico”
Habana 28 de Marzo de 1S67. — El Administrador general interino.—Miguel Diaz.
Banco Español de la Habana.
Por no haber concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta General ordinaria que debía celebrarse hoy, se convocaá nueva junta para el dia 9 de Abril próximo á las once de su mañana advirtióndose que tendrá efecto la misma sea cual fuere el número de los concurrentes y serán válidas los acuerdos que se tomen couform3 á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 20 de Marzo de 1867-—El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA BATANA
Administración local de Aduanasdc la Habana.
El viernes 5 del corriente se rematarán en el almacén de averías seiscientas seis piezas de á treinta y seis y media varas modapolens, quinientas veinte y siete piezas de indianas de algodón, ciento veinte id. id, treinta y seis id. id. y ciento cincuenta docenas pañu dos de estopilla.
Habana 3 de Abril de 1867.—Noguera.
El sabado 6 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de géneros de esta Aduana seis mil noventa y dos varas de dril de hilo caídas en pena de comiso.
Habana 2 de Abril de 1867.—Noguera.
El viernes 5 del corriente se rematarán en el Almacén de averias ciento veinte y ocho piezas rusias anchas y cuatrocientas cuarenta y tres varas dril de hilo crudo.
Habana y Abril 1. ® de,1867.—Noguera.
Oobieriio Político de la Habana.
D. Agustín Vivanco lia acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros y tabacos denominada “El Canario.”
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispues-to se anuncie al público dicha solicitud por medio déla Gaceta oficial, á fiu de que los dueños de marcas puedan pasar á la secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de quo se trata y establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término do ocho dias.
Habana J? de Abril de 1867.—El Secretario.—
Diego García Nogueras.
D. Pedro Eollarate ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer eu la casa núm. 95 de la calzada Real de los Quemados un taller de carruajes con su correspondiente herrería.
Y el Excmo. élimo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en la Secretaria de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 1. ° de Abril de 1867.—El Secretario,— Diego García Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Eu Cabildo ordinario do veinte y nueve de Marzo último, se dió cuenta al Excmo. Ayuntamiento de un título de Escribano Real Notario de Indias éxpedido por S. M. (Q. D. G.) en Palacio á uueve de Febrero próximo pasady á favor de D. Antonio Armerigol que existia vacante por fallecimiento de D. José Francisco Rodríguez; se acordó la toma de razqa y que hecha la publicaciou de estilo se devuelva á dicho interesado.
Habana 1. ° de Abril de 1867.—E S ¡cretario P.I. Antonio Ruis.
Administración del ramo de callos y paseos
li ) ación que coninrcu i« la tuerza de gente y lien que se ocupa e¡ a coiupo-sicic n de caiies en ol dia de hoy.
Punios de olna.
Paseos..........-.............
India................... .....
Cuartel de policía............
Príncipe Alfonso .............
San Lázaro....................
Trabajos del loso--.-.....
Talleres dei ramo.............
Járretelos y carro touoroa....
4erollos, almacén y oiieinas —
Joyeros y rano ñeros.......
inútiles en barracón . ...
Derribo de las murallas.......
Gobierno político y Ayuutamto
Hembras en barracón......y---
ttaiud .-••••* •••• ■---•• -**•*•-■
Manan no ..........-......- ■ •
Factoría.. ............. ------
Picado de piedra...............
Casa de Gobierno.. ...........
Infanta.......................
Muelle, [limpieza]............
Convalecientes eu barracón....
Cerrada de paseos.............
Gloria...... ................
Calvario......................
p a;
3 ; ®-£ i £
5 j 5
11
20
4
17i
58
6:
lu
llí
2
23 .. 43'..i
50
36
10
47
..40 . 4!-.
I .
8 4
2 ..! .. 24 70 180
7	.. 16
.. 20
8	,.| .. 22 .. 18
Total.
162
.. 40 8 .-I .. 10 .. 30 .. 20 10 ..
187 466 104
172
160
4 2
.. 8
"è! 8 1 -■
4 i
2 4 . 2
40 332	37 61.
RESUxMEi\.
Apático;-................—	162
, Emancipado*—-- — - -. ....----- 187
Cimarrones......................  466
Cumplidos.......-............. 104
Lin deposito.....................  40
Penados.... ..................... 332
Tn
Habana 3 do Abril /si ir o Díaz.
do
1201
1867.--E1 ÁdmniHi,»ador,—
Ungimiento de Artillería de .lloataíia.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de maíz y ma-loia para el ganado de este Regimiento por el término de un año contado desde el dia 1? del entrante Mayo, los que se interesen en dichos servicios bien sean juntos
ó por separado, puedan presentar sus proposiciones eu pliegos cerrados, ante la Junta económica que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el sábado 13 del actual, á fin de adjudicar la contrata en ei mejor postor; en ei concepto de que los pliegos de condiciones para la referida contrata, estarán diariamente de manifiesto en la oficina de esta Tenencia Coronela desde las 8 de la mañana basta las cuatro de la tarde.—El Teniente Co<* ronel.—Ruano.
Don Francisco Morillas oficial 3. ® del Cuerpo administrativo del Ejército y Secretario de esta sumaria.
Ignorándose el actual paradero de D. Manuel de la Cruz factor quefué del Cuerpo y D. Francisco Bel -tran soldado agregado al servicio do provisiones en Puerto Plata [Isla de Santo Domingo] y siendo de necesidad su presentación para evacuar un acto do justicia eu sumaria que se instruye de.órden superior en averiguación de la falta de víveres ocurrida en diclio punto al hacerse entrega de los que c indujo á su bordo el Bergantín “Horacio,”se le cita por este medio á fin deque comparezcan en el término de dioz dias á contar desde esta fecha en la oficina del Comisario do guerra Fiscal sita eu la calle de San Ignacio número 82 de diez á doce de la mañana con el fin indicado.
Habana 30 de Marzo de 1867.—Francisco Morilla.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaria del ramo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento, el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para elre-mate por todo el año económico de 1867 á 68, del arbitrio denominado Lid degallos, y de conformidad con lo acordado en Cabildo ordinario del dia dos del actual, he dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por el término de 30 dias haciéndose ios anuncios por tres veces de siete en siete dias, á fin de que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la May ordo« mia de propios, la suma señalada en el artículo 3. ® del referido pliego.
Baracoa 12 de Marzo de 1S67.—Mahy.—Por mandado.—Luis Arques.
Lidia de gallas
Pliego de condiciones pava el remate de esto ai bitrio, consistente
en dos escudos que se cobra por cada pelea, excepto las en
que se hace tabla, por todo el año ecónóuiico de .1867 á68.
Artículo 1. ° Segun ol eslado quinquenal formado por la Sria. Contaduría, que comprende el -producto dado perlas tres vallas existentes en ésta Jurisdiccion, en la Cabecera y Partido de Caba-eú y Mabu] ibo se estima este ai bitrio y se designa su tipo para el remate que ha de reg r duraute todo el «ño económico <lo 1867 á 68 eu trescientos ochenta y cuatro escudos.
2.	* La oxpiesa-Ja oautidad se entregará por trimestres adelantados.
3.	® No será admisible la postura quo so intente sin quo antes haya verificado el depósito de cincuenta escudos en la Ma-yurdomia de Propios, que servirán para responder á las resultas del remate.
4.	® Para garantir su cumplimiento, otorgará fianza hipo-locaría, ó depositará eu la Caja municipal el valor del remate eu metálico.
5.	® No habrá lugar á variación alguna en el precio del remate á no ser que proco Ja de »cuerdo dul I ustre Ay untamiento aprobado por la Superioridad.
6.	® Para la percepción de esto arbitrio se hará por el rematador eu las mismas vallas? tan luego haya terminado la pelea, tocilicitándolo los auxilios necesarios- para la debida ejecución la autoridad competente.
7.	® El remate tendrá lugar el dia 6 Abril próximo á las doce de su mañana eu la Sala Capitu ar auto ol Ilustro Ay untamiento.
Baracoa29de Enoro de 1867—Marcelino Albuerne.—Pablo Coll.—Es copia— Luis Arques—Secretario.
Modelo de proposición.
D. N% ... N ... . vecino de .... enterado del anuncio publicado con fecha de . . I. y tío las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio municipal Lid da gallos da Baracoa, se compromete a tomarlo á su .cargo, con estricta sujeción á las expresadas condiciones por la cantidad de . . .
Pecha y firma del interesado.
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Por la Secretaria del ramo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento, el expediente formado por este Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1867 á 6S, el arbitrio denominado Colgaduras de arnés, y de conformidad con lo acordado en cabildo ordinario del dia doS del actual, be dispuesto en decreto de esta fecha se publique el pliego de condiciones por ei término de treinta dias, haciéndose los anuncios por tres veces, de siete en siete dias á lia ele que los que quieran hacer postura presenten sus proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo que también se inserta, acompañados del recibo que acredite haber depositado en la Mayordomia de propios, la suma señalada eu el articulo 3. ® del referido pliego.
Baracoa 12 do Marzo de 1867.—Mahy.—Por mandado.—Lmís Arques.
Colgaduras de carnes.
Pliego do condiciones para el remite de oste arbitrio, consistpnto en (foscientss cincuenta milésimas por cada res y ciento veinte y cinco milésimas por cada ce.do que so cuelga en la Casa del Mercado, por todi el año económico de 186/ á 68.
Artículol.° Se estima e-te arbitrio en cieuto noventa y seis escudas por añ> c .man segun sbdomostió eu el estado formado poi la Secretaria Contaduría y dei primer semestre expresado por iu»ta ciento veinte y seis escudos.
2.20 La cantidad pues que se señala para la subasta es la de doscientos cincwinta y dos esculos ia cual se abonara por semestre.« adelantados por el reinataior.
3.	° Para Pacer postura, deberá precisamente depositar en la raax ordouna de Propios, cuarenta tsuudos para responder á las resultas.
4.	° Garantizará el cumplimiento del mismo, con fianza hipotecaria á menos que deposite la cantidad consentida.
5.	° No habra lugar á rebaja ni aum.nto alguno sobre ei precio en que se verifique ei remato, ú no ser que proceda de Acuerdo apn/bado por ‘a superioridad.
6.	° La percepción de esto arbitrio se llará con arreglo á
¡as reglas establecidas y que se establecieran	, .
7.	° El remate tendrá lugar ei día seis de Abril próximo a
las d'-ioe (le oU mañana eu la subí capitular ante ei tltie. Ayuntamiento.	...	oii
Baracoa 29 Je Enero de 1867.—liare -lmo Albuerne.—I ablo Gol!.—Es copia —L.uis Arques, 8 ereiano.
Modelo de proposición.
D N N. vecino do____enterado del anuncio publicado con
fechado	Y..y de las coi.dUaouts que so exigen para la
adiudicací’oücu pública subasta oel alburio municipal Colgaduras de carnes uo Baiacoa, se compromete á tomarlo á su cuigo coa estricta sujeción u las expresadas condiciones por la cantidad
de... -	.
Fecha y firma del interesado.
Presidencia del muy Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Bor la Secret tria del ramo.—Aprobado por el Sr. Gobernador civil del Departamento, el expedienta formado por este liustic Ayuntamiento para ei remate por todo el ano económico de 1867 á 68 del arbitrio denominado Productos del Rastro, y de conformidad con lo acordado eu cabildo ordinario del día dos dei actúa', be dispuesto en decreto de esta techa se publique el pliego de condiciones por el término de treinta