s
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 23 de Junio de 1§07.—Santa Agi-ipiiia, virgen, y san J uan, presbítero, inris. -Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oKIC'INAS 8UPKIÌIOURS GENERALES.
,1 sumillB CIVIL 1)K LA S1KMPBK ML ISLA DI CUBA
Secretaria.
Por el Ministerio Je Ultramar se me comunica con , , g de Abril último el Real decreto que sigue:
C •‘Excmo. Sr.—La Reina [Q, D. G.J se lia dignado
¿¡reí Keal decreto siguiente:—Para el cargo de Doctor general de Administración de la isla de Cuba, mudo por Mi deoreto de veinte y ocho da Marzo úiti-I ' veugo en nombrar euoomisiou á don Manuel de Lira y Cárdenas, Ministro togado del Tribunal de Cuentas del Reino. Dado en Palacio á dos de Abril de ¡¡ ochocientos sesenta y siete. Rubricado de la Real mano.—K1 Ministro de-Ultramar, Alejandro Castro.— ¿ic Real órden lo traslado á V. E. para su conocimien-to y efectos correspondientes.”
’ ; Y acordado su cumplimiento se publica en la Ga-ceta oficial para conocimiento general. Habana 20 do juuio de 1867.—Manzano.
Es copia. El Secretario interino, Agustín'María
Gmxardú.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 21 del mes próximo Real decreto que sigue:
“Exento. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) se lia dignado espedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jefe do Administración de segunda clase de Ultramar con destino á servir en comisión el de Ordenador de Pagos de la isla de Cuba, á D. Antonio Belmonte y Vacas, Jefe de negociado de segunda clase, Contador del Tribunal de Cuentas del Reino y comprendido en los artículos treinta y nueve y cincuenta del decreto de tres de Junio último.—Dado en Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos sesentay siete —Es-la rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—-De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado porS.E. su cumplimiento se publica de superior órden en la Gaceta para conocimiento ge-ueral.
Habana 20 de Juuio do 1867,—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Tur el Ministerio de Ultramar se comunica al Eximo. Sr. Gobernador Superior civil en. 22 de Mayo último el Real decreto que sigue:
“Excmo Sr.—La Reina (Q. D. G.j ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente. Vengo en pro-moverá Jefe da Administración de 2. ** clase con des-tiini á la plaza de Jefa do Negociado de 2. v que servirá en comisionen el Departamento civil do la Dirección general de Administración de la isla de Cuba, á 1). Manuel Romano, comprendido en los artículos 35 y 50 d i Real decreto orgánico de lus carreras civiles de Ultranar.—balo un Palacio ¿ 21 de Mayo de 1867. Está rubrica lo do la U :al mino.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—-Lo que de Real órden co-uiinieo á V. E. para su conocimiento y efectos cor-rtspondienies.”
1 acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1867.—El secretario interino. Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar un Real órden de 17 de Mayo último se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
‘‘Exento. Sr.:—La Reina fQ. D. G.J lia tenido á en nombrar Jefe de Negociado de segunda clase con destino i servir en comisión una plaza de Jefe de Ne-
gociado de primera en el Departamento civil de la Di-reeeion general de Administración de esa Isla y con el ll,tal haber de cinco mil seiscientos escudos, dos mil en concepto de sueldo y tres mil seiscientos de sobresueldo
I	• E lis Sautaló y Noguer, oficial primero de Admi»
II	l acion en el ramo de Hacienda de la Península y ‘‘"»prendido en las prescripciones del artículo 39 del 1 u decreto orgánico vigente do las carreras civiles de urainar. Do Real órden lo digo á V. E. para su cono-
cuuii-nto y efectos correspondientes.” t Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta
III	i baceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 do Junio de 1867___El Secretario iu-
r"'°, Agustín Alaria Guaxardo.
, lor el Ministerio de Ultramar en Real órden de LA u„ 'l^0 "bono se comunica al Excmo. Sr. Gobernador peiior civil lo siguiente;
á,	Sr.:—La Rlina (Q. D. G.) lia tenido
e,i;;;.I,10m0Ver a ^de negociado de segunda clase ral i	^apartamento civil de la Dirección gene-
d 6 _ dministracion de esa Isla, y con el total haber suel ¡IC° Juddo8C‘e»tos escudos, dos mil en concepto de Lilia' í v m‘! dosciei‘tos de sobresueldo á D. Maleo diídi ,e¿1^adej0' Hue es Jefe de negociado de tercera ,(.1 a Dirección de Administración local, con mas do cid 10i® ‘ eiGcategoría, y quo se baila comprendido furas 1'l'l| 0 <lel Real dec reto orgánico de las enr-para,<u? Ui 'í6 P'tramar. De Real órden lo digo á V, E.
cnu„cimiento y efectos correspondientes,” enla(jJC011 ado por tí. E. su cumplimiento se inserta jineta oficial á lo* efeoloa oportunos, no A J,IU/Í ^ de Jun ° de 1817.—El secretario interi-¡1 jtm Mana üuaxardo. ■*
May, -C Ministerio de Ultramar con fecha 14 do ÍW— Me comu*i¡ea al Excmo. Sr. Gobernador ‘ oí civil la Real órden siguiente:
(J¡jDn 'cmo- Sr.: LiReinaCQ. D. G.) ha tenido á bien Gib!-.* D. Miguel Oliando ó Ibarrola, Marqués de Direccrn°rl ^e. Meg°ciado de tercera clase en la *ervir °U ^<; ■^■dm*n'stracion local de esa isla, p ise á <ni comisión una plaza de’ Jefe de Negociado de e|i el Departamento civil de la Dirección
"tunda Suderai dtì Ad
ocho “dminláf,r,‘c'ou) con el total haber de cuatro me|¿0 vr103 estíudo8' seiscientos en concepto de Posición les.md ^cientos de sobresueldo; cuya dis-Rt-al J, ' ! ''JU8ta á las prescripciones del artículo 50 del toar. D . jV °, orSall'co de las carreras civiles de Ultr$-mirnio v -a drden *° dig° á V. E. para su conoci-
Y y Wi;cto8 correspondientes.” eu la GCU."lado,por S‘ E> su cumplimiento se publica OportutiogCe 1 Su suPer'or órden para loa efectos
intende Jun'o de 1867.-—El Sepretario °’ Asustm María Guaxardo.
U de »¡ ' * Ministerio de Ultramar en Real órden de ¡Sapero,1^ -V \mo 8e d¡ceal Excmo. Sr. Gobernador ,,n clvU lü siguiente:
bien JT'	^e'na [Q-D-G.] ha tenido á
rar Jete de negociado d* 3. ** clase con des-
tino á servir en comisión una plaza de oficial 1. ® en el departamento civil de la Dirección general de Administración de esa Isla, y con el total kaber de cuatro mil doscientos escudos, mil seiscientos eucouceptode sueldo y dos mil seiscientos de sobresueldo, á D. Vicente Martínez Oarbajal, que es oficial 3. °eii el ramo de Tomento de la Península y se baila comprendido en el artículo 39 del Real decreto organice de las carrera» civiles de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para tu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por tí. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El -Secretario interino, Agushn María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 14 de Mayo último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer que D. Félix Alvares Builla, Jefe de Ne» gociado de tercera ciase eu la Contaduría general de Hacienda de esa isla, pase á continuar sus servicios con la misma categoría y eu igual plaza eu la Dirección general de Administración. De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspon» dientes.’7
Y	acordado su cump'imjento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1867.—-El Secretario ¡uterino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 14 de Mayo último lo siguiente:
‘‘Excmo, Sr.:—La Reina (Q. D. G.) se ba servido disponer que D. Manuel Perez Duran, Jefe de negocia do de primera clase, electo, con d« stino á la Sección Central de Contribución y Estadística, se traslade á servir, en comisión, con el sueldo de dós mil cuatrocientos escudos anuales y dos mil doscientos de sobresueldo, una plaza de Jefe de negociado de tercera clase en el Departamento civil de esa Dirección general de Administración. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplim ento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio da 1867.—El Secretario ¡uterino, Agustín ñl i rí i Guie ir da.
Por el Ministerio de Ultram ir con fecha 14 del último Mayo se comunica al Excmo. Sr. Gobernudor Superior civil la Rail órden siguiente:
‘■Exctno. Sr.:—La Reina [Q. D. G.] ha «tenido á bien disponer que D. Francisco'Garrió y Lcpoz, Jefe de Negociado de tercera clase eu la Dirección da Administración loca!, pase á continuar sus servicios eu igual plaza de la D.reccionge »eral da A lministr iciou de esa Isla, dotada con al haber de cuatro mil seiscientos escudos, mil seiscientos en el concepto de sueldo y tres mil de sobresueldo,—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por tí. E. se publica en la Guceta oficial de su superior órden á los efectos oportunos,
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
Excmo.Sr.;—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que con arreglo al artículo 50 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar, D. Cirios Pineda y Apezteguí, oficial 1. ° en la Dirección de Administración local, pase á seívir en comisión una plaza de Jefe de Negociado de tercera clase en la Direcoion general de Administración de esa isla, disfrutando el total haber de cuatro mil cuatrocientos escudos anuales, mil cuatrocientos en concepto de sueldo y tres mil de sobresueldo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos coi respondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se inserta de su superior órden en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 14 de Mayo último se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ba tenido á b'en nombrar Jefe de negociado de segunda clase, con destino á servir en comisión una pía-.a de oficial primero en la Sección Central de la Dirección general de Administración de esa Isla, y con el total haber de cuatro mil doscientos escudos, dos mil eu concepto de sueldo y dos mil doscientos de sobres ieldo á Don Manuel Leib i B illeste', que es oficial segundo en el Tribunal de Cuentas del Reino, c.m mas dedos años en la clase y re halla comprendido en las prescripciones del artículo 39 del R ai decreto orgánico vigente de las Carreras civiles de Ultramar.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S.E. se inserta en la Gaceta oficial para los electos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867—El Secretario interino.—Agustín Mar ía Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar sccomunica á este Gobierno Superior civil con fecha 14 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—LaReina|Q. D. G.J ha tenido á bien di poner que D. Rafael Torres Pardo, Oficial se* gundocon destino al ramo de Telégrafos obla Dirección de Administración local, pase á continuar sus servicio» eu una plaza de ía misma clase y cou igual destino de la Dirección general de Administraciou He esalsla. De Real órden lo digoá V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana y Jumo 19 de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Gu ixardo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno Superior ovil con fecha 14 deMayo último, la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.;—La Ri iu i (Q D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Juan José Hernández, oficial tercero, con destino al ramo de Telégrafos, eu la Dirección de Administraciou local, pase á continuar sus servicios en una plaza de la tnismi clase y con igual destino de la Dirección general de Administración de esa Isla.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se insert i en la Gacti para conocimiento genera!.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Alaría Guaxardo.
Por el Míirsterio de Ultramar 83 comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu L4 de Mayo último lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina (Q- D. G-) ba tenido á bien nombrar oficial 4. * cou destino á la Dirección general de Administración de esa isla y con el total haber de 2600 escudos anuales, 800 en concepto de sueldo y 1800de sobresueldo, áD. José Santalís, que es oficial
5? en la Dirección de Administración Local cou mas de do i añoi de ser vicio en esta clase y se baila comprendido en el artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos córrespoudieutes.”
Y acordarlo su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 20 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar en 14 de Mayo último »•dic* al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente.-
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ba tenido á bien disponer que D. Lesmes Ignacio de la Pezuela, D. Ignacio Cárdenas O’Farrill, D. Celestino Perez y D. Cristóbal Mantilla y Peñalver, Oficiales quintos los cuatro primeros en la Dirección de Administración local y el último en el archivo de ese Gobierno Superior civil, pasen á continuar sus servicios en la misma categoría y clase á la Dirección general de Administración de esa isla. De Real órden lo digo á V. E.para tu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y' acordado su cumplimiento por S.E. se publica^ en la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretarle in termo, Agustín Muría Gua»ardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 12 de Mayo próximo pasa lo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Re d órden siguiente!
“Excmo. Sr.:—La R eina (Q. D. G-) ba tenido á bien nombrar, con destino á la Ordenado a general de Pagos de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categoriai y clases se expresan á continuación:—A D. Luis Araujo y Costa, como Jefe de Negociado de primara clase, para el destino en comisión á que está aféctala clase de Jefe de Administración de tercera Interventor con el sueldo anual de 2490 escudos y 4600 de sobresueldo, en cuyo primar concepto servia en la Contaduría. A ü José Arauda y Mesia, en comisión, como Jefe de negociado de 2, p clase, con el sue do de 2000 escudos anuales y 3200 do sobresueldo y comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último por ser Jefe de negociado de igual clase Contador del Tribunal de Cuentas del Reino, A D. Joaquin Betancourt, como Jefe de negocia lo de 3, M clase, con 1600 escudos de sueldo y 3000 de sobresueldo, Contador cesante por reforma del suprimido Tribunil de Cuentas de esa Isla. A D. Pairo Olive, ea comisión, como Jefe de negociado de 2.p dase, y para destino al que está afecta la clase de oficial 1. ° con el sueldo de 2000 escudos y 2290 do sobresueldo, cuyo último destino venia sirviendo también en co misión. A D. Eloy do la Siena, como oficial 2. “ con 1200 escudos de sueldo y 2400 de sobresueldo, cuyo destino venia sirvie ndo anterio . mente en la Contaduría. A D. Casimiro Val les y Díaz, como oficial 3. ° con el sueldo anual do 1000 e-cudos y 2000 de sobresueldo; como oficial 4. ° de 11 O denac on general de pagos del Ministerio de Foment > y eo nprendido eu el artículo 33 del Real decreto de 3 Jun o último. A D, Ricardo Bd-monteyde Cardonas como oficial 3. ° c ni el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, á cuyo empleo se le promueve como oficial 4. ° de la Tesorería, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. A D. Pedro López Trigo, como oficial cuarto con el sueldo de ocho lentos e.tcudos y mil ochocientos de sobresueldo, con cuyo empl o servia en la suprimida I ntendencia de Hacienda. A D. Joaquiu Sánchez Arregló, como oficial 5 * cin seiscientos escudos anuales y mil s dscientos de sobremel lo, cuyo empleo obtenía en la Central de rentas y ¡estadística. A D. Juan Anillo y Basave, com> ofici tí 5. ° con igual sueldo y sobresueldo que el anter.or, de cuyo empleo se ha laba eu poses o i en la Tesorería. A D. Manuel Metiendo/., como oficial 6. ° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo obtenía en la Te-o-reria. A D. Antonio Rouré y Paulin, como oficial 5. ° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, emple > de que gozaba en la Administración de Rentis de esa Capital. De Real órden lo digo á V. E. para su cono-eiin ento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento porS- E. se publica en la Gaceta oficial de su superitr órde.t á los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1817.—El Secretario-interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar coniecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguieate:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q D. G.] se ha servido disponer que D. Miguel Orlando é Ibarrola, Jefe de Negociado de tercera clase en comisión, con destino al Departamento civil de esa Dirección general de Administración, se traslade á servir también en comisión, con el sueldo anua! de mil seiscientos escudos y tres mil doscientos do sobresueldo el empleo de Jefe.de Negociado de segundadase de la Ordenación general de pagosj vac inte por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. José Aranda y Me»ia. De Real órden lo digo á V. tí. para su conocimiento y efoetos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta de su Superior órden á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario inte riño, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Sup -rior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. 8r : —La Reina (Q. D.G.) ha tenidoá bien nombrar con destino á la Sección Central de Contribuciones y Estadística de esalsla, á los individuos que cou distinoion de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación;—-A D. Manuel Perez Duran como Jefe de Negociado de l-03 clase cou el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, Contador que fui del suprimido Tribunal de Cuentas de esa Isla y cesante por reforma. A D, Fran fisco Orgáz en comisión como Jefe de Negociado de, 1. * clase eu destino afecto á los de 2. * con el éiiel lo anual de dos mil cuatrocientos escudos y sobre-Mi d i de dos m i ochocientos y que hábil si lo elétito pira rcupar destino en el primer concepto por Real ór-¡e , de 10 de Marzo último. A D. Daniel del Mazo como J f • Je Negociado de 3‘ * clase con m i seiscie ít >s es-C Idos de sueldo y tres mil de sobresueldo, Contador • < inte par reforma del referido Tribunal de Cuentas. A Ü. Vicente del Hoyo como Oficial 1- ° con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ocho-c entos de sobresueldo, empico de que ya disfrutaba en virtud de Real órdeu de 32 de Diciembre último. A D. Miguel Pacheco y López eu comisión como Jefe d : Negociado de 2. * clase y para destino al que está afecta la clase de Oficial 2. ° con el sueldo anual de mil escudos y mil seiscientos de gobresueld >, teniendo presente que ba sido Cónsul de Bayona boy cesante con el baber anual de mil ochocientos escudos y que se baila comprendido en los artículos 35 y 50 del Real Deoreto de 3 de Jumo ú timo. A D. Serafín de Santiago y Perminon con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil de sobresueldo, con cuyo empleo servia en la suprimida Intendencia d« esa Isla- A D. Ricardo Meló y Cor-
tina como oficial 4. ü coa el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, en cuya cla^e servía en la Administración de Rentas de Pinar del Rio. A D. Baltasar Ponciano Z ibia como oficial 5. ° con el sueldo de seiscientos escudos anuales y mil seiscieutos de sobresueldo cou cuyo empleo servía en laSeccion Central de It utas y Estadística. A D, Fernando Fernandez como oficial 5. ® con el sueldo de seisciento* escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleado cesante de esa Isla de la clase inferior inmediata y comprendido en los artículos 33 y 35 del oitado Real decreto de 3 da Junio último. A D. Ignacio María San Román como Oficial 5. ° cou igu^l sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo empipo servía eu la expresada Seecion Central de RentMy Estadística. A D. Enriquo del Olmo como Oficial 5.'° en comisión con el sueldo de seiscientos escudos y úiil seiscientos de sobresueldo y comprendido en ios artículos 33 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último como oficial 2. ° de Santo Domingo cesante. De órden td«S. M. lo digo á V. E. ¡»ara su noiiocimieuto y efectos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. 1&, ¡sa publica en la Gaceta de su supe.io órden á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1S67.—El Secretario interino, Agustín Maríu Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden da 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente;
“Excmo. Sr.: —Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, la Reina (Q- O- G-) ba tenido á bien nombrar Jefe de negociado de 1. ° clase á D. José de Frías, que lo es de 2.88 en la extinguida Sección Central de Estadística, y en destinarle á serva-el empleo que eu el primer concepto, y con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, resulta vacante en la Sección central dé Contribuciones y Estadística, por salida á otro destino de D. Manuel Perez Duran. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento so inserta en la Gaceta oficial á los fines consiguiente-.
Habana 19 de Junio de 1867. — El Secretario interino, Agustín Aíarín Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se coinuuic i á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la R ral órden siguiente:
“Excmo. Sr.—LiR-¡na(Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar, con destino á ta Contaduría general do esa isla á los individuos que con distinciou de sus respectivas categorías y clases, se expresan á coiitinuaciou:—A I). Fidel Guerra y Navarro, en comisión, como Jefe de Administración de 2 f clase, contador, con el sueldo anual de tres mil quinientos es» cudos y seis mil de sobresueldo, cuyo destino venia sirviendo en virtud de Real Decreto de 21 de Octubre último.— A D. Alej mdro Castro, eu comisión, como oficial 5 ° para el destino á que está afecta la clase de Jefe de negociado de 1 clase, sueldo de Seiscientos escudos anuales y tres mil seiscieutos de sobresueldo, y que servia también en comisión la plaza á que ost i-ba designada la clase de Jefe de negociado de 2 ~ A D. Mariano Ganeucia y Castellanos, como Jefe de negociado do 2 f clase con el sueldo de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobremdd >, de cayo empleo disfrutaba en la Secocion Central *le Aduanas. A D. Félix Alvarez Buida, como Jefe de negociado de 3 f clase con mil seiscieutos escudos de sueldo anual y ti-es mil de sobresueldo, de cuyo empleo se bailaba en posesión eu la Seeciot^Ce.itral de, Rmtas. — A D. Ramón Vulenzuehi, como oficial 1 f con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobre sueldo, cuyo empleo obtenía en la expresada Sección Central de Rentas.—A D. José Campos, en comisión, como Jefe de negociado de 3 f1 clase y para el destino al que está designado el empleo de oficial 1 ° con el sueldo de mil seiscientos escudos anuales, y dos rail seiscientos de sobre sueldo, en cuyo primer concepto venia sirviendo anteriormente.—A D. José Alzug tray, en comisión, como oficial 1 ® para destino de oficial 2 f sueldo de mil cuatrocientos escudos anuales y dos mil doscientos de sobresueldo en cuyo primer concepto servia anteriormente.—A. D.Venancio Martínez como oficial 2 ° con el sueldo de mil doscientos escudos y dos tn:l cuatrocientos de sobresueldo do cuyo empleo estaba eu posesión en la Sección Central de A luanas-—A. D. José Estebanez y Marín, como oficial 3 f con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil de sobre sueldo, cuyo empleo obtenía anteriormente en la Tesorería. A D- Eustaquio de Ai- lauáz como oficial 3 ° con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil de sobresueldo, de cuyo empleo disfrutaba eu la A I ministrado« de Rentas de la Habana. - A D. Antonio Diaz González como oficial 4 f con el sueldo de ochocientos escudos anuales y mil ochocientos de sobresueldo, á cuyo ernph o se le promueve como oficial 5 que era de la Contaduría y hallarse comprendido euel articulo 35 del Real Decreto de 3 de Juni i último.—A. D. Feliciano Malíes como oficial 4 = co i el sueldo de ochocic„tos oscu-dis anu des y mil ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtenía eu li Secioit Central de rentas—• A. D. Federico Motitorfano, como oficial 4® con el sueldo do boíl (cientos esculos anuales y mil ochocientos do sobresueldo, cuyo empl -o obtenía en la Sécelo i Central de Aduanas.—A. D. Félix Vega como oficial 4 ? con igual sueldo y sobresueldo que el anterior de cuyo empleo se hallaba en posesión anteriormente.— A. D. Antonio Pujol, como oficial con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleado cebante de esa isla de la categoría inferior in-meiiata y comprendido en el artículo 35 (del Real decreto de 3 de Juuio último. A. D. Francisco Mi» cheletia como oficial 5 ° coa igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuya plaza obtenía en la Sección Central de Rentas.—A D. Tomái Gaapi- co«ao oficial 5. 3 con igu Asueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo ein pí o servia en la dependencia anteriormente expresada.
■ A. D. Ju ni O. tiz de S j.orzaiio como oficial 5.® con iguil su ¡Ido y sob.-esaeldo que el ante-rio--, cayo eni-ple ( obtenía en la Sección Central de R - it.u. — A. U. Andrés d -1 Castillo y Eiculero oonio oficial 5 co i igual sueldo y sobresueldo que el antea >r cuyo empleo era el que ant irioi-m inte te da en la Se -cion C«n-tral de rent is. —A D lu» mi O; id i, ooin i oficial 5 f con igual sueldo y sobresueldo que el anterior empleo de que disfrutaba eu la seeolon Central de rentas —A D. Cayetano Palón, cim > ofici il 5 5 con igud sueldo y sobresiuldi qai el ant nrior cuy i empleo obtenia también anteriormente en l-isecc'on Central, do Aduanas. A D. José Vein isis y Moreau, como oficial 5p coa igual suel lo y sobresueldo que el anterior, en cuyo concepto servia t unirá n en la Sección Central de Aduanas.—A. D. Andrés Fernandez Vallin, como oficial 5 f con igual sueldo y sobresueldo que e! anterior que venia sirviendo con igual empleo,—A. D. Rifa 1 Diaz Valentín, como oficia! 5 f con igual sueldo y s (bresueldo que el anterior y que también venia sirviendo con igual e mpleo -—A I) Federico Olona, como oficial 5 f con ig lal sueldo y sobresueldo que el anterior aspirante de 1 f clase á oficial en laD.reccion general de Rentas Estancadas y Loterías, y comprendido en el artículo 3é del Rail Decre‘0 de 3 de Junio último.—A. D. Rifael Ramón Valdes Bucelo,
oomo oficial 5f con igual sueldo y sobresueldo que el anterior y con cuyo empleo servia en la Adminis* traerán de rentas de esa Capital. De Real órden lo digo á V, E. p ira su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Junio 19 de 1867. — Eí Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar en 14 de Mayo último se me dice lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.J ba tenido á bien disponer que el Jefe de Administración de 3* cla-e de esa isla, D. José Marta Vergara, se trasláde á servir en comisiou oou el sueldo de tres mil eseu los anuales y cinco mil de sobresueldo, el empleo de Jefe de Administración de 2. 53 clase de esa Contaduría general de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la G iceta oficial á los li.nes oportunos.
Habana 2o de J unio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Ataría Guaxardo.
Por ti Ministerio de Ultramar se comunica eu 21 de Mayo ùltim i Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D G.) se ba dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Vengo eii nombrar Jefe de A Iministracioa de primera clase de Ultramar con destino á servir el de Jefe de la Sección Central de Aduanas de la isla de Cuba á Domingo Lopez, Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador do la Aduana de Cádiz, y comprendido en el artículo treinta y cinco del Decreto de J Junió último. Dado en Palacio á veintiuno de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.-Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Alejandro Castro.—De Real órdeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y- efect s cojrespond entes.”
Y	acordado su cumplimiento por S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana L9 de Junio de 1867.--E1 Secretario ¡nter.no, Agustín Alaría Guaxardo,
*Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo último se coinuuic i, al Exeini. Sr. Gobernador í'Uperior civil la Real órden siguránLe:
“Excmo. Sr.:—La H.dn'a^, 1). G.) ba tenido á bien nombrar ceti destino á la Sección Central de Aduanas de era Isla a los individuos que con distinción de sus respectivas categorías, y clases se expre.-au á couti-nuacion: á ü. Lui-t Solami conio Jetó de Negociado de 2. 88 clase con el sueldo anual dedos mil esoudos y tres mil doscientos de sobresueldo, con cuyo empleo servia en esa Contaduría de Hacienda: á D. Adolfo Gasset eu comisión como Jefe de Negociado de 3.03 clase y para destino al que eitá afecta U clase de oficial 1. ° con el sueldo de mil seiscientos escudos y sobresueldo de dos uní seiscientos, y que venia sirviendo destino en el primer concepto en la S colon Central do Rentas: á D. Joaquin Roix t lei M inumo como oficial 2.® con mil do-cientos asen loa anuales desueldo y dos mil cu itrocientos de sobr-s ul 11, empleo deque ya disfrutaba eu la suprim da Intendencia de Hacienda: á don Francisco Ibirra Gardos en comisión como oficial 1. ® y para destino de oficial 3. ° con el sueldo de mil cuatrocientos eseu bu y m I s jsc.ien.tos de sobresueldo, teniendo preseute que h i si lo Guinla Almacén de la A luán i de la Habana, boy cesante, qua lia disfrutado tres mil seiscientos escudos de haber aiutai y se halla comprendido en los artículu 35 y. 60 del Real decreto da 3 de Junio ú timo: á D: José Joaquin Bolívar como oficial 4. ® con ochocientos escudos anuales de sueldo y mi! ochocientos de sobresueldo eu cuyo concepto venia sirviendo en comisiou una plaza de oficia! 2° en la, (Sección Central de Rentas y Estadística: á D. Calixto Perales como oficial 5.® con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleo que ya servia en la citada Sección Central de lt .-utas: áD.LuIs Sauquirico y Ayesa como oficial 5, ° con ol mismo sueliio y sobresueldo que el (interi ir "ni|il ;o que ya servia en la Aduana de esa capital. De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplituie tt i por S. E. se publica de su superior ójden eu la Gaceta par i los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867. — El secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultram ir se dic; al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 14 de M lyo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—*L i Reina [Q. D. G ] ha tenido á bien disponer que D. N colas de Cárdenas, Jefe do Ne gociado de 3. " clase en la Sección Central de Aduanas, se traslade á servir igual empleo que resulta vacante en esa Contaduría general por salida d; D. Félix Alvarez Builla á otro destino. De lt jal órdeu lo ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aoordado su cump ¡miento por S. E. se publica en la Gacela para los fines oportuno- .
Habana 19 de Junio de 1867. El Secretario inte- \ riño; Agustín Alaría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica n < s‘o. Gobierno Superior civil con Fecha 12 do Mayo último la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr: -La Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar cou destino á la Admmist acion do la Aduana de esa Capital á los individuos que, con distinción de sus respectivas categorías y clases, so expresan á continuación:—A D. Juan Triijillp en comisión, como Jefe de Administración de 3. clase, Administrador, con el sueldo anual de tres mil escudas y cuati- > mil quinientos de sobresueldo, empleo que sirve actuaba nte. A D. Isidoro Iparraguirre, como oficial I. ° con el sueldo do mil cuatrocientos escudos y dos mil odio cientos de sobresueldo, emplea lo cesante de igual clase, administra-d n-que filé de la aduana de Cienfuegos, y comprendido en el Artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.
A D. Eusebrá Mae-Mabon, como oficia! 2. ® en comisión, con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, oficial 3. ® de la Administración principal do Hacienda Pública de la provincia de Badajoz y comprendido c,n los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Juuio último. A D. José Rodríguez B itista como oficial 3.® con-el suelde de mil escudos y dos rail de subr sueldo, empleo que .-irve actualmente. A D. Gabriel Vela y Apouz. i, coran oficial 4.? con el sueldo d* ochocientos escudos y rail ocbocientus de sobresueldo, empleo que sirve actualmente en la Administración d ) R titas de Villa-Ciara. A D. Víctor de la Puer a, eu comisión, como ofici il 4- ® con ci su ¡Ido de sebocientos escudos y rail cuatrocientos de sobresueldo, para oficial 5. 3 que está afecto al empleo que en el primer concepto obtiene actualmente. A 1). Fernando 8aa-redra, como oficial 5. 3 con el sueldo de seiscientos es- . eudos, y mil seiscientos de sobresueldo, empipo que servia anteriormente. A 1). Lucia 10 Perez Acevedo coma Jefe de Negociado de l.53 cías «, Visti, con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, empleo que servia anteriormente con el cargo d j Inspector, A D. Claudio. Justo de Ber-may, como Jefe de Negociará de 3. d cl ise, Intérprete, con el sueldo de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, empleo que sirve actúa mente. A D. Martin Ureta, como ofioial 4. 3 Intérprete, con el suel lo de