de! anuncio inserto en la Gaceta do...........•. y do
lss condiciones y requisitos qae se eligen para adjudicar ou el rajor postor la matiz tna de los terrenos de las muralla», marcada con el húmero 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terruños y la cutí consta de 3.705 muiros 075 miiimjiros cuadrados liu la ido por el X. coa It mura callo que ocupa una i intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y déla do ¡din Rifa 1, por el K. con la
---------,	• elá. c >n la prolongación de
la de dan José y Obrapía, y por el O. c in 11 plaza que lar frente ai teatro de Tanon; solicita se suida en los
■ T---------rugas*;: t=»rsvSíüí. i¿3S¿áifcs

po lición i
eu prolongación de la do cade Jol M diserrate; p>r»
íes que 8r. Go-
b i do qoed —
baste á sn lUvor y c >¡l arr*¿lo á lo estableen urticales del Re'lamento vigente, lu referid i mauzaua; t omaro n •tío i luto ni cu npliiniento de to Us las obliga-clones por aquellos prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública -n los plaz >s que el m emo R '¿lamento detormin i (ó al contad)) la suma de..............., abo-
lí indo ta ubien co i los derechos de escritura y los demas gastos quo á 11 11 icienda se le ocasionen los 370 escudos 508 milésim n que hau importado los costos de acotación, medida y avalúo de la referida manzana. •
(Feoha).	(Firma.")
[Lss arti olios del reglamento á que >t reliers ios anuncios que anteceden, «• publicaron so ¡a Gacatadal 1 ? de Mayo.]
ictiuiiiiatriicion generiti de Correo ».
Hasta las dos de la tarde dal dia 30 del aotual se recibirá en esta oficina la correspon leuda pública y do otiuio que haya dn conducir á Vigo el. vapor correo español ‘‘Isla de Duba-”
Habaua 21 doMiyo de 1867.—El Administrador general interino.—M iguel Dior.
Banco español die la Habana.
Con motivo de silioitir el 3r. D. Tjmís Farei* se le pr >vea de nuevo* tltaloí r d diva menta á las acoio-nesq io posso de este e»:ablojuui t ito bajo los nóme» ros 5693 á 5695, p >r haber su fri lo extravio los que au'es se le expidieron, Ita u'or lalo la Dirección qin por nuove ni iitoi con tre uti v <s J - la Giceti olici il y dem ii periódicos, st convoque á lis personas que. pued ni ooncoptu irse con derccio pira impu'nar dicha sonoiiu 1. hijo e. e >n tept > de ¡n i se a tee 1 irá á lamia-mi si dentro del térmiao de quinto din después del último ñauado no se establecióle reolamicion en coas treri >. Hibaual7 de Mayo de 18J7.—El Secretario, Juan del Valle.
l<«al Academia de Ciencias Médicas, Física* y Mistúrale».
El domingo 26 del corriente á las 12 celebra esta Acá lumia sesión pública ordinaria en sn edificio calle del Rayo número 32 lo que se anuncia al público para general inteligencia. '
H ibana 23 de Mayo de 1867.—El Secretario — Antonio Mestre.	_______________________
de Iglesia, y el do la« bi ion sillas silla ui etc. para las funciones que n/.-sta el misino,” .tojos con extricta
sujeción á los respsetivos p legos de coi dioiones se insertan.áoontiiiuiuiou; el Excmo. ti limo. S beruad Freíidente, se li i servido soñ llar para que tengan efecto dichos remates el di* 19 del próximo mus de J ui:.o ú las doce Je! mismo en li d il i Capitular ame U Cor punción respectiva.
Lo que por disposiuio i do 8. E. I. s i publica para conocimiento de 1 >s q a • dearoi It tcer proposición ;s.
Habana 18 de Mayo de 1807.— El Secretario iit» termo, Antonio liui*.
Véanse lo» pliegos de condiciones publicad i en la Oír:ota dal 23 del curriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con apro-baciou de la Superiori 1 id, sicar a rem ite por el próxj« mo año económico, que pri lOtpiará en primero do Julio entrante, y terminará en tretuti de Junio de 1863 ios aeren 1 amiento* de lot arbitrios municipales “de la raarci de carruijet ds ett i cm 111 y su jurisdicción de las mesillas ó puestos interiores del mere ido de Cristina, de id. id. del de Tacón, del r un il de cañería que abastece de aguí á los buques y aljibes de este Fuerto, de loa proJu itos 4°1 C »rr.il de C enejo de esta ciudad y de la pirte alta del edideio de la Feseadcria,” todos con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ llar para que tenía efecto dicho remate el dia 19 del próximo mes de Junio á las doce del mismo en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva; enol concepto que res» pecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición por menos cantidad que la de ,306 escudos 7.‘.O milésimos quo tiene fijado de tipo por todo el año, y que para s r postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuarta parte de dicha suma.
Lo que por disposición de S. E. I. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1867.—El Secretario in-erino----Antonio Ruiz.
[ Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta del 22 del corriente.]
Celaduría d
»■^¿'oüi-l j, -Tercer distrito.
El Excmo ó Iini». Sr. G »beruador Fo'itico eu decreto lbch 116 il -I actu ii h» j h » orden ida qu t anuncie e! extravio ó invalid iC'Oti de la carta da domicilio que en pr miro de Agilito da 13¡4 le fue expelida al asiática Jóse d* Jan us P,-úsalo.
1.1 qu i vorifi ¡o a i cumplimiento de lo muada lo por S. K. I mi. en concepto que el asiático de que se trata es natural de Maca >. solter o de 3ó años de eaad, albañil y vecino de la callo da San Nicolás número 59
llab ma 13 da M iyo de 1S67.— /osé B. de Quirós
i u>it > i
siti lucra» acl Iti* til l'olajfto »!<• i:«rrc.lori'*.
'JU ARTA SECCION.
.»t'IOINAlt LOGALES l>K LA HABANA
AAiuliiUirucion local «le Itaula» Terrestres «te la Habaua.
A coas jcuaueia da las diligauoi is da apremio seguidla ci.itra D. J »aé Fie lr i-hita C »leator de diezmos que fuó dal distrito de .Vi ita.i/, is, está señ dado el remato da lie isa cille U i al de Fuentes Gran les número 91, rstnsili en ia cantidad de 15970 escudos 490 mi-ljsimu ó so tu 7535 pisas 43 centavos, el dia catorce dsl tu is i » Ja ti > próti.n >, qui tendrá lugir en la puerta ila ana olicmi siti nial autigi» c invento de día Fraisisco á l is onca do la mañana y eu un solo acto, lo qus se anuncia en treinta nú ñeros consecutivos da esto penó Lie» para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Administrador, Escobe do.
Administración local «1« Aduanas «le la Habana.
al-
E1 rnártes 28 del corriente se remataráu en el umeeu de averias doce sil as de servicio.
Habana 24 de Muyo de 1867,—El Administrador, Tnydlo.
Useme. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Exorno. Ayuntamiento en la sesión ordinaria colebr ida eu. 22 del corriente eu vista de una solicitud presentada por el rematador del arbitrio de puestos pú-otioos s'•licitando iu ieintiiaacton por los perjuicios que dice sufre con la oposición que hacen los dueños de carruajes da alquiler da no satisfacer el arbitrio de un real semanal qun se le cobra por ocupar sus respectivos vehículos un puesto en lasjplazas y lugares destinados á paradero, ha acordado de conformi lad oou ios informes emitidos en el expeJioute del asunto; que dicho remata ior está en su derecho al rcelimará los dueños de carruajes un escudo mensual por dicho arbitrio, y que se publique por la Gaceta oficial esta autorización, para conocimiento de lo» interesados y á fin de quo la policía priste á dicho rematador el correspondiente auxilio en caso necesario.
Y en cumplimiento del expresado acuerdo, se pu-blioa, á los fines oportunos.
Habana 25 do Mayo de 1867'—El Secretario in-termo, Antonio Ruis.
Verificado el reporto del impuesto Municipal de los comerciantes, comisionistas y expresos de comisiones se publica para general inteligencia, á fin de que los interesados á quienes compete, ocurran á la entrada de L Casa Capitular, doudo se encuentran de manifiesto porespaoio de qniuco días, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran, eu el concepto de que pasado dicho plazo, no se admitirá ninguna solici-oitua.
Habana 23 de Mayo de 1867.—El Secretado interino.— Antonio Ruis.
Resucitas ya por el Exorno. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago del impuesto municipal de los individuos que abajo se expresan, se les cita por este medio á fin de que ocurran por el término de o días á esta decretaría á enterarse del acuerdo que haya reunido á sus respectivas instancias.
Don Francisco de Fraochi Alfaro.
.. Benito Caaal.
.. Mignel G. del Hovo.
.. Miguel Noeto,
.. igual Bnrbarroca.
.. Salvador Ar-gon Dolía Catalina Avila de Yilardabd.
Don Kafnel Houdarea.
.. Lucio Ibañ-s.
8res. Trotclm, Poronguera y comp.
Don Sixto Primo de Rivera.
.. Francisco Kequeijo .. Domingo Antonio Rodriguo*.
.. José B.doya.
.. Carbonell y comp.
.. Bartolomé Bitista.
.. José Autonio Ortega, gres. Don José Xifré y D Domingo Cante],
Don Joi-é MadirJo,
.. Bernardo Cía.	v
Srcg. Borda y Lavale.
Don. Manuel Ai royo.
Sree. Petit y Lefol.
Don Pasi-ual <1e Cueto.
.. Federico Bienter.
Sre». Mein, Fernanda’, y comp.
L Jo. D. Eduardo de Castro.
Don José Maria del Rm y comp,
.. Raimundo Víctor Gurrich.
.. Luis G Lop-i.
D rta Jos- ta Freiré.
Don José Zuvulla.
Habana 23 de Mayo d3 1337.-Antonio Ruis.
-Fl Secretario, P. S.
Acor la ln porol Etcni». Ayuntamiento, con aprobación do la 8apjri>r¡did suirá remití por el pród-' moaü» ecoitóm oí ‘‘ni su ai íiitro la artículos de escrito -io pata las ofici ia« m t licipales, aidfiaoeiti piraei Ouerpo de serenos de esta ciud id, el délos carruajes
2ua durante un añ) sa ucjidtea para la servidumbre el Exea) >• .tyñutauiiouto, cuaqdi asista á Us fiestas
reno a Hiiperiór 10 á 11 id | Nominal
PRECIOS CORRIEN l'E-i/.rriUKM i'»«* k-i'xñ*
Bínubo iiiiMriur .a rp^mar,........Ì
lii. biumii a Hiiporiof'. ....
Uf.h ìlorisu-*........
liium iivao8 «io *)i*ro.qni» y Killio«« i»h¡o a rotular.....
[doni bueno a miporior........
Cogucho inferior a regalar a'.* a « !
9 (T.
Iil. ili. t»H«*n»> a Muperior I Quebrado inferior «i regular uv 1» |
a li idem.......................
Id. bueno uv l.Vu IghI..............
iil. aujierior il’.’ 17 a H i«i.....
Id. dórele 11V 11) a 2u id........
Miisc-abailo interior	a regalar..... |
Idem bueno á aup	rior...........J
t.'AFL!»
Fili OH ...........................  \
jiiiinera calidad................I
Do Rosolida idem..
Do tercera idem ...
Triaches viencortei buoiios .
a’judicnrá á favor del quo mayores ventajas y mejores garantías ofrezca.—Güines 21 de .Mayo de 1867.
—El decretarlo,—CaW>3 Elcid,—Vi? B?—Yoller.
Gobierna cikil del De artamint i central de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Negocia lo de postas.— Habiendo Hcoi-da lo la Superioridad anular «1 remate celebrado eu esta ciudad el dia 15 de Octubre último, para la posta establecida entre Fuerto l’.íneipo y Santa Cruz, lia dis» puesto el Sr. Gobernadorcivil «le este departamento tenga efecto nueva subasta el d a 23 do Junio próximo á las 12 desu mañana en la casa de Gobierno de esta ciudad, eon estricta sujeción al itinerario y pliego de condiciones y modelo de proposiciones, con arreglo ú lo que dispone la ln«tru:cio ude 8 de Noviembre de JS59, cuyos documentos se hallarán de ni inifi jato eu la Secretarí i de este Gobierno.—Fuerto-Príncipe 18 de Mayo de 1867. El Secretario de Gobierno. — Gonzalo Casta ñon.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—A D. José Cabillas natural y vecino do Vereda Nueva, casado, labrador y de 35 ufi is, se le ha estraviado la liueucia anual de tránsito que en 23 de Enero último y ni número 173 se le expidió por aquella dependencia, lie dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie el extravío del anterior documento á fiu de quo sea inutilizado, haciéndose responsable el que lo portare á los penas quo marca la ley.— ¡San Antonio 17 de Mayo de 1867-—Adolfo (le Acallo.
“Redactor de Cuha” y “Gac< 11 de . . publique por cedulones seguí lo prev de Mayo de 1867.—Gabriel Aguilera.
líol
nula •
Model i de proposi ion.
1). N----N........vecino «lo....... c
servicio (tiljde la ciudad de Hot; uiu por I « c (tantos esculos) durante el año ¡-co.iomico 68 sujetándose estrictamente á «• n-.-ocit • ' go* da condiciones publicados p n «i r, está Instruido acampan indo la giranti* dt-»y uest quo sea admisible est t proposición. Fecha y |¡rm' *’*'*
v5tt ilt| t'áivl i, “ 1867 j
"Jl
y de
l«l

Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de la cal qne se necesite para las obras del ramo de calles, durante el próximo año económico que empieza á contarse desde I. ° de Julio del actual basta el 30 de Junio del siguiente año, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 27 del corriente á las.12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se insertad continuación.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario.—P. I. —Antonio Ruis.
(Véa«» «i pliego de condiciones publicad » eu 1* Gaceta del 5 del coriieuto.)
Junta do (¡tibiera»»«lela Ucal Cas i «le B e ucflceiicin y ñlaiersiulad.
Secretaría.
El limo. Sr. Director do Administración, con fecha20 del que cursa, ha comunicado al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la expresada Junta de Gobierno, que el Excmo. Sr. Gobernudo Superior civil ha tenido á bien admitir la renuncia que del cargo de Secretario »le olla hizo D. José Brur.on.y se ha dignado al mismo tiempo nombrar para el desempeño del propio destino al que suscribe.
Lo que de órden de dicho Excmo. é limo. Sr. Presidente, se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento, en el concepto de que esta oficina se halla situada en la misma Real Oasa.
Habana 24_ de Mayo de 1807.—El Secretario, Luis Oliver.
Junta de Gobierno «le In Casa General de dementes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil declarar vaca ite la plazi »le mé lico interno del Asi'o general de dementes de esta Isla dotada oou el haber anual de dos mil escudos y su provisión en propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento general de Benificencia, la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó qus se anuncie dicha vacante en la Gaceta por el término de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes 4 la citada Junta acompañadas de todos los documentos justificativo* de sus méritos y servicios.
Y	por acuerdo de dicha Junta se anuuoia al público para genei'al inteligencia.
Habana 3 de Mayo de 1S37.t31 Secretario.— Federico Gonsalez.
Api'obados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos »le con liciones fonn idos para la subasta dol suministro de carne y choquezuelas, ríve-res, efectos pai’a el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac is cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Gasa general de. Dementes durante el pióximo año económico de 18 57 á 18(58 se anuncia al público por el término de treinta días ptra que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cerra lo el di i 1.® dol próxim» mes de Junio á las doce de su mañana eu ¡a morada del ¡8r. Presidente de la Junta de Gobierno de nicho Asilo situada calle de los O icios nú nsru 7Q »1 >nde tendrá lugar li subasta ante la (Jomisioü nombrada al efecto, en el concepto de que no so admitirán proposiciones que qo estén conformes con los referidos pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría de la expresada Jun ta calle de Uoinpo(r,el t nú ñero 15 4 todos los días hábiles desile las siete de la mañana hasta las tres de la t rde.
Y	de orden del referida Sr, Presidente se annneia al pública p ira general inteligencia.
Habana 30 de Abril de LS67.—El Secretario.—-Federico Gomales.
Administración «Ip culle* «lei ramo y pasco-«
li na. o » 4'»’ eo.u^rauna lu tuerza dogoatay tre » 111*' ar i u 1, c'HiiiMsioiou do calles en el dia ne nu».
.,>a e<
Paulos »le »ji»ra.
Pascas.	•
India............- ......
Cuartel de policía.............
Príncipe Aliona»).......
San Gregorio.............
T.'aoa|os nel loso...........
talleres dol ramo.............
Jarreteroa y carro teneros....
ioreuos. almacén y oficinas ....
(Joyeros y rancheros------ ..
(uñóles ou barracón....-------
Derribo de las murallas ------
Gobierno político y Ayuntamto Jesús Peregrino..............
-tariauao -----...... ...... .
Factoría........ ..............
Florida........................
Tr-icadero.....................
Muelle, [limpieza] ...........
Convalecientes en barracón.....
Tulipán .... ....______________
Calvario___________ ___________
Antera.........................
identificados en barracón......
Casa de Beneficencia...........
Total .....
RESUMEN.
A si Aticos.............
Emancipados.............
Cimarrones..............
Cumplidos...............
En de; 6lito............
limados.... ...........
Á	'B S3	L a	■À O	© «-) ’SS	
			'O	«o	
	a S3 9	5 5	'H. a	<a rs A	S3 a ©
<	W	G		oj	
35		10	5	*	1 •*
	24	..	59		
..	*		..		
		45			..
	..	49			..
4		..		3ii	..
16	io		4		
55 6	41	-•	..V		-•
lu	4				
..	..	30	24		
..		164	10		214
2	8		..		
. .	. .	3C			
..	4	.J ..			
..	..	30			„ .
	..	20			_ .
	..	. .	30		
..	8	..			
..	..	10			
..	..	49			. .
17	13	..	_ .		
..	..		..		290
. .		8			
12		..	..		. ,
—	—						
157	117	427	123	36	414
m
S757
1F>7
1(7
427
123
76
414
l'ut al. Habana 25 do U\'irv Qiai.
Mayo de 1867,-
_____	1274
•tíl Adminmuttüor,-
»Juan
a 74 el mercado
OBSERVACIONES.
Nota:—Eluuinero lepara ol extraujero muy activo.
«amhio**.
Madrid.......................\
Barcelona................. j
Santander............v.......^4á ü p§ pre.
Cádiz....... ......_.......... !
Otras plaza* de España.........
Londres...... ............... llállj P? pre.
l'aris....................... I J4 ii§ »lto
New-York................. ... 28}A29p§ dto.
Descuento mercantil.......... «A 12 p2 dto,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA !>- Km ios. —D José Cosí-, D. Ranon Girait dependiente le D. Policarpo G. Puinsrtuo.
Di »ja.«iiuii. , ,»■. i.isks. —I). Joté J»aqtiiu de Alcuza», depend ente e D. Francisco Montalvo y Cárdenas, D. Antonio Cabuleiro ídem de 1». José Sobrino lscar.
Habana 25 de Muyo de !Hb7.—El Sindico, Juan Julih.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Ordenado por el Sr. Gobernador oivil del Depar-t miento se hagan nuevas convocatorias para la provisión de la vacante que resulta por la renuncia que ha hecho D. Joaquin Tamayo Fléites de la plaza de 2. ° Ayudante del Colegí») municipal de Instrucción primaria superior de esta ciudad, se anuncia por segunda vez de órden del Sr. Teniente G iberuador Fresidente para referida provisión.
Lv dotaciones de 960 escudos anuales, y los que aspiren á ella dirigirán sus instancias á dicha presidencia en papel del sello 3? acomp inundo á su título, certificación del Párroco y otra del Celador, Comisario de policía ó Capitán de Partido de su residencia, expresivas de ia edad que haya y de sh circunstancias con mas los antece lentes que les fivorezuau hasta el 3 de Junio próximo en que ¡s* dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para elevarse en seguida la oportuna propuesta en terna, advirtiéndose que el nombramiento será B¡n perjuicio de lo que se resuelva por la superioridad en el arreglo general de Instrucción pública. Y para que se inserte en los periódicos “El Oriental,” “Redactor de Cuba” y “Gacetade la Habana” libro la presente en Holgtiin á 4 de Mayo de 1867. — Gabriel Aguilera.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al negro Juan esclavo de don Antonio Giner, natural de esta ciudad, vecino de la inism:», de oficio tabaquero de 38 años de edad, la licencia anual de tránsito que por e$ru tenencia de Gobi»*r-no le fuó expedida eu 9 de Febrero del corriente año registrada al número seis á instancia rlesn dueño, he dispuesto eu este dia se le despache un duplicado de e-te documento con nota de esta circunstancia puraque llegando á conocimiento de quien corresponda quede aquel sin efecto ni valor alguno, y el qne lo portare sujeto alas penas señaladas por la ley.—Bijucal 15 de Mayo de 1867.—El Teniente Gobernador,—Josí Rostrada-
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.— P. José Manuel Herrera natural y vecino propietario de este partido en el en irton de Marcos Vázquez ha hecho presente al Sr. Teniente Gobernador habérsele extraviado la licencia anual de tránsito que se le expidió por la Capitanía (le su vecindad, á fin de no aparecer responsable por que otro individuo haga uso de dicho documento; y el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie eu el periódico de esta villa y en la Gaceta de la capital para general conocimiento y efectos correspondientes. El referido documento está registrado al número 40 y expedido por el Capitán D. Alejandro Musientes en 21 de Febrero siguiente.—Estatura regular, edad 30 años, color trigueño, pelo castaño, ojos azules y barba regalar.—Pinar del Rio 16 de Mayo de 1S67. —El Se retario, Javier de Mcias.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.— PmFrancisco Griego, vecino de! partido de Rancho Veloz, . ha representado á esta Tenencia de Gobierno,solicitando el cierre 4e una serventía que atraviesa su finca desviándola por los caminos Reajes que pasan por los linderos de la misma finca. For lo titnto y eu consonancia á lo prevenido en estos casos he dispuesto se publique en la “Gaceta oficial” de Gobierno, en el periódico local “El Sagu v” y por cedulones en el indicado partido de Rancho Veloz para que en el plazo de quiuoo dias ocurran .4 esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicho cierre, para lo cual podrán ilustrarse en vista del plano y documentos acumulados en el expediente de ¡a materia, bien entendidos que trascurrido dicho plazo se procederá con arreglo á loque dispone el Reglamento de caminos vigente.-^-Sagua la Grande 19 de Mayo de 1867.—El Teniente Gobernador.—Antonio María de Porras.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad— puesto por la Superioridad la convocatoria de tacú ta i-
vos para lu provisión de la Piaza de v.icunador de	os
partidos Rio de Ay, Gumiquical y C abocan de esa jurisdicción dotada con 1000 escudos anuales, se anuncia al público para que los que quieran optar a dicna p azn
preseuieuá la Secietitría de esta Junta sus solicitu» es
eu el término de 30 dias acompañadas de los documentos justifipativos de méritos y servicios.—Trinidad 15 de M^yo do 1867.—E1 Presidente.— José Patino.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo —-En el expediente promovido por D. Joaquín Oro y Runirez solicitando el cierre de un a parto del camino lyeal.de Gua y Vicanay de un trillo que paite de dicho camino al del Congo, ha dispuesto el fir. i'euiente Gobernador que se háganlas publicaciones prevenidts en el articulo 3? del R glamento de la miteria para que se presenten lo» opositores, si los hubiese, en el término de ocho
dias.—Manzanillo JO de Mayo de 1867- Agustín Rodríguez Piñi.—José tíregorisch-
Ilustre Ayuntamiento de Guiñes. Secretaría. Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador .Supe-, rior civil los pliegos do con liciones para el remate de los arbitrios ‘‘Pregonero,” “Matalero” “Corral de Concejo” ‘‘Puestos do plaza” “Malojeros” Conducción de carnes “Alquileres do las casillas de la Plaza del mercado,” “Almoneda pública” “Lidias de gallos ‘‘Vendedores ambulantes” y del “Servicio d» manutención de presos y cimarrones,” el Sr, Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se hagan las publicado,íes correspondientes á fin dequ) los quo quieran hacer proposiciones ocurran á esti Secretan i de ini cargo doude se le pondrán de m inhiesto los pliegos da condiciones; en el concepto deque el remite tendrá l»gar $1 día 7 de Junio próximo venidero el eual se
L i* plioyu »le eo.iJ cienes ge publicaron en D Uic»i. 24 <1«1 corrimi!e.
SEXTA SE3OIO24
HJ/.UADOS DE PRIMERA IN8 I'AIvUIa
El ilespaclioile la alcaldía mayor del distrito de San Crisu, Iml A carKo del señor don Jo,6 Gabr.el J’agos, se ba traladado» la cabe de San Iguacio num. 13J.
El deapach») »»' »o» negónos pie cursan en le escribanías. Hacienda, ha pisado al »eíwr a,e«i.le,rt y oí decano, cali, Nicolás »»uní 63. —fiaban» y mayo i- de I8j7 — Pjr ocupu;.uu ,|ol escribano de II teio.» Ja.—Antonio Armeugol.
AUTOS.
del distrito del Cerro.
Secrctiría dd Ilustre Ayuntamiento - de Santa María del Rosario.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente del misma, ha tenido ñ bien disponer quo el día 27 del Ciirrieuteú las doce de su mañana y en las puertas déla Casa de Gobierno, se remate en jiública-J subasta á favor del ni 'jor piast >r, un caballo color dorado, retinto, com a de siete cunrt is de alzada, castrado y con estos hierros V. Y. en al an ;a ciel lado »le m»>ntar, cuyo caballo fuó conducido al Corral de Concejo de esiaoiud»1 p >»• D. .losé Gil Fernandez en veinte y ocho del mes próximo pasudo, por haberle enoontrado suelto ó ignorarse su dueño.
Li qne de orden de su Srm.stj publica en la Gaceta oficial, pira que llegue á noticia »le quien corresponda.— Santa M ni i del Rosario 18 de JIoyo.de 1867' —Lorenzo Romero.—Secretario.
. /„„in I>as dsl distrito del Cerro. It«b«u. n» i. Mayo ' ,,‘'1 l,l'hoci°nio« sesenta y siete.—En I» de.osnd, ict t‘ I establecida por el moreno libre Joaquín InglaJ» co.,i„ lluj, l«\» García de esta lo viuda, en reclamado,! de nove,»,» , lrtl L,ta Uaicja	milésima« po, la limpíela do uua letr,U4
oseados 9,	"urooied.it, situ id* en la calle lo Acost» uú„,
una casa de su | P ^ r |>lts lll4 „ „„„»ro,•*,»..■• »>~ >- -*
seguid» ■*"	“* '
Tenencia de Gobierno de Villa Clara.—^Habiéndose servido disponer el limo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla, se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre esta Villa y la de Remedios y que dicho neto tengi lugir en dicha Dirección, esta Tenencia de Gobierno y la de Remedios á las doce de la mañana del dia 12 de Junio próximo, se insertan á continuación el pliego de condiciones é itinerario con sujeción á los cuales debe celebrarse el neto.—Villa-piara 11 de M*yo de 1867.—El Teniente Gobernador interino,—Lázaro Ronilla.
[VéasB ol pliego do condiciones publicado en la Gaceta dol 2Vdoi currient« .]
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.— Secretaría. —De órden del Exctno. Sr. Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se lia señalado el dia siete de J unio próximo para el remate de los derechos del Corral de Concejo, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitular á las ocho de la mañana, bajo el pliego de cq adiciones que ¿continuación se inserta:
Fiiego de condiciones bijolas cuales remota el Ilustro Ayunta miento el arbitrio de Dorrai «le Concejo
Primar». El remate será p.»r el término »ie un añ » que »»m ppzará á contarse desde primero de Julio de 18,57 y termi: ará eu treinta de Junio de J8,»tí.
Segunda. No se udmitirá postilla quo baje de mil trescie» tos do» escudos por ser el t po que se fija pera la suba ta.
Tercera. Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Exento. Sr. Gobernador Presidente con arreglo a la planilla que tiene la Secretaría, acompañando el documento que acredite baber depositado et» la cqj i del Municipio la suma »ie doscientos escudos, ó eu su defecto carta do abono de pollona i lónea, garamía indispensable para hacer postura y que no se devolverá al quo r-suitu rematador hasta quo no otorgue la escritura púdica hipotecarla don lo afiance su obligación,
Cuarta. El rematador debela construirá sus expensas un oonal perfectamente cerrado para el depósito de los animales techándoles una parle ft fin de que disfruten de sombra y so abrí giteli de la lluvia; formará un tanque capaz do eoutuner el aguí, necesuria para ei consumo de los animales, cuidando de que este alomare limpia, procurará el mayor asen en el corral; y por último, llevaiá ei establecimiento con sujeción á los trece artículo del Reglam‘nto del taino, mandado observar por el G .bienio Superior de lufsla.
Quinta. La recaudación do los derechos que designa et expresado Reglamento, sera de cuenta y en go del rematador, como latnbiou el mantenimiento y forraje necesario para los sui males del depósito, pues el impórte dsl remate se entiende líquido para el I ustre Ayuntamiento, sin descuento alguno.
Bosta. El abupo del importo nel remate se verificará oou puntualidad por mesadas udelaqta las, sii; perjuicio de los efecios da la fianza hipotecaria que tiene queotorgar el rematador á satis-facción del 1 ustre Ayuntamiento
Sétima. La corporación adjudicará el remate á favor do qne ofrozcu mayor s ventajas á favor de los fondos de Propios, y solo eu el caso de que resulten dos proposiciones igua!es »e admitirán entre sus autores pujas á 1.» llana por quince minutos.
Oetavu. Celebra lo el remate no habrá lugar á rebaja eu el precio convenido,-ni á indemnización ó alteración alguna, sea cualquiera la causa que lo motive y que no oslé on ma tos del Ilustre Ayuuiatnieu o , virar.
ñatáusas 7 de Marzo de 1C!j’.—Jose i. f)iuz^
Y 1» anuncio al púb.ico para general intidigencia en virtud de lo acordado.
Matanzas 7 do Mayo do 1867 —El Secretario.—Rafael Otero
Por acuerdo fiel Ilustre Ayúutaujieato v de órden fiel Excmo. ¡Sr, Gobernador Presid nte, se hq señalado el dia 31 de Mayo attual para que muga efecto el remate del inquilinato do los bajos y entresuelos de la parte Sur de esta (Jasa Consistorial que hoy ocupa el cate y confitería titulado “La Dominica,” debiendo loi interesados presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, no admitiéndose pujas á la llana sino en caso de que haya dos ó mas oferfas iguales, las cuales se lian de su jetar al pliego de condiciones siguientes;
1.	® El Ilustre Ayuntamiento saettá pública licitación el arrendamiento (ie aquella parte del citado edificio, por el término de seis años que empezarán á contarse desde el día en que se dé posesión al rematAdur.
2.	a N«> se admitirán proposi-iones que bajen de 816 Bscu dos, como tipo do alquiler u;eusuql, qae deberá satisfacerse tnen-sualu'.eiite al vencimiento de cadi tino y cualquiera qu • se llaga, aerá .en pliego cenado dirigido al Exento, ¡jeij.ir Gobernador Presidente, c u la entupe.ente «Mi ta de abono ó el reciño de la M »yordomia de Propios que acred te el depósito de 1,209 es cu tos, euya garantía so'oevotyera rematador iuego que otorgue A favor del Municipio la escritura pública hipotecaria doude afiance su obligación.
3* E arrendatario tío po irá situar hornos ni aparato alguno propenso á incendio, ui ej rcer industria que ocasione ruino ó molestia, ni que s :a impropia da esa clase de edificios 6 al pauto de su localidad
4,	® Tampoco podrá el arrendatario hacer obra ó alteración alguna en el emticio sin permiso del Ayuntamiento, y será responsable de los deterioros que experimente aquel ettaudu proven-gtn; «le su culpa ó del mal uso que haga del edificio.
5.	® Enol caso de que eu lq subasta ívsiilten dos ó inas proposiciones Iguales se admitirán pujas a la llana piltre sqs autores por quince m nulos.
Y «o anuncie al público para getq-ral conocimiento eu virtud de lo dispuesto,—Matíczas J3do Mayo de 18(57.—El Secretario, Rafael Otero.
flustro Ayuntamiento di Ilolguin.—Secretaría. — Apiobados por el Exctno» Sr. Gobernador Superior civil los exps iie-ites de los servio os “Manutención de presos” y “Matadero” cuyos pliegos de condiciones se insertin á continuación, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque p ira la subasta do los misinos por el año económico de 1867 á 68, debiendo tener lugar el remate ante el Ilustro Ayunta miento el lunes 3 de Junio próximo á las 12 de su nnñutt en la Sala Oapitqlar.
No so admitirá propisicion de mayor cantidad por el primero ni de menor por ei segundo que las que res-p.ictivant tute tienen señ lía los de 8235 escudos uuo y 5657 escudos 509 milégimas el qtro. Estas se dirigirán al Br. Fresi lente eu pliegos oeiyados 1; asta el momento del remate, expresando eu el sobre el rain > áque se refieran y acompañando con el objeto de responder á sus posturas, recibo q certificado tlei Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma de 100 escudos por .el primero é igual cantidad por el segundo ó bien carta du abono Ue persona de arraigo ¿juicio del Ayuntamiento, en el concepto de que so devolverán á t »dos meu is al que se le adju licare que lo recibirá cuando recaiga la aprobación superior y asegure el cumplimiento de su compromiso. No se admitirán las posturas que alteren en algo las condiciones ó les falte requisito y eu el caso de haber dos ó mas iguales se admitirá á los qu» las hubieren hecho, mejoras á la llana por espacio de quin e minutos, cerrando el remate e i cuanto trascurran á f'av^ del que m is convenga á los intereses de que se trata. Y á fiu de que llegue á noticia de los que quierau tomar parte eu la licitación se inserta en los periódico* “El Oriental de esta ciudad”.
« en rebeIJi» p»r falta Je e miparui-.eimi«	l»"J ““u|.
It isultanilo que señalado dia para la eomparecanci» o '"'“‘ (»la. ña Rita García ciñiot'iñe á la Ley,..........	■ • ^
-	. -	. .	-	5*4« «te
no asistió al |UZj»a,Ju,atail
lavar naese le declarara rebelde y contumaz, mauJaudoi i • -	•' abriéu lone á prueba. *
auso it.
r; ,»,.¡n a lelante y abrteti lose a prueba. Resaltando ‘íun f „irte Je ella, presento e. actor como testigos á don (Jer!) KcriituiJe* Y *5 moren’) libre Juan Caramoo; Jeclar.aJd^
r»Vué ór -cargodelugladaltapasa o por Jos
La Je > * (tita García con un roc.bo de noventa y tre. cusa ue .	..... U|l, .(or [* hnpiesa de una letrina ea la c*.
^retenía por el a, tur: qu » hablen le requerido A L UsreU p* oJte le manifestó est » que era cierto que debía a.» «*„tl. d!d pero que no tenia Jo momento dinero, suplió uidole I. ,ipt r .:}.L.* „1 gibado siguiente al en que 1« req tino que er* «> i, ol é y que h »b ende vuelto á requ rirla para el pag,, M „ uoiore	García un nuevo plato, á lo que no acesdió
el JecUraotery mauifestaudo eUnoreoo ÜOro Joan Ca».mt,oo
y que h aOi«uJó el
testigo req terido á logia la, por paite de sutrabajo qu« |„ da, p >r distiuta* oeaeiíiies, le manifestó ol citalu Liglada, no 1 • po lín saiisf leerlo porque doña Rila Gareia no U itstii, u,. gaJo to lavia el trabajo ds ton i, prosodia su alcaucs. V,««,,. Go.isiJ'ifand 1 qu» est i legitima uoate proba lu la eertezi Je || recia uac o > n;t intad«; (Jilio (iva nsute ja‘g>n lu. V»ug:, ,a couJeuar y condeno a doña lina »Jarcia á quo dentro de i,rc,r dia «le y pague al moruno Joaquin log.ada los uoveqta y i/«, codos qui.ñout-M moé)im»s qU.i le reciamiy «n l«< costa« «,w. sa los. Notitiq ie.se a la do na i'JáUen i .sastra,los dal ju/.gji, pubi'queso eat »sentencia ep la Gaceta oficial y lijisa ul ebvtá correspond e.ite.—L io. lJablo Peres Z nn.ira.~-.Vlateu Uon»«i«.( Alvares.—Y para su publicación eu tres nu aeroa d > la 0«c«u oficial libro la presente. Hab tu »tuayod Je 1837.—Alate« q«,. zalee Alvares.	A 29
Por auto fiel Jnsga lode M trina y m »MÍcul i« Jo «st» pro. viuda, on tus del intestado do 1). Juan Garbullo, se lisdispu-ug que por tres nú.n»ros copseoiitivos Jo los ponq lisos tñul«le. Gaceta oficial y Diario de i» Marina, se publiq«te ,le iiuiío «1( nueve días y con ter »tino de 39 el proyo to de a ljuda-aciot),OU« respecto de los bte ,ei qnada loa al 11|. acimienta do Car bulo, V, presentado su viuda a. bucea D. ® Rafaela Padrón para qut, «i««, quiera mejorar o, ocurra a ve. mearlo en dicho juagado, «a«| c qito de que los términos de aquel proyecto son los siguientes. U o tadav.udá albuco» se adjudica todos los bienes por los dos tercio» le su avaluó, ascendente ouareutay cinco mil quinientos quince escudos, y cincuenta pesos mas, enterando a los hero lerm inayo-r,'B, y a.eguraud > el Haber (j». los menores al respoct i fie tu» t«¡, por cieuto anual, que satisfará ou el caso de salir'de su abrigo sin abonarles nada mientras so non a ven en é! y los bt-tie« «V jndicados son los siguientes,—Una veg* situad« en Puuteda Palma, de ocho y media^aba lenaa (le tierras, tres y mediad» monte y cuatro di »abano, con su casa do vivienda de teja,«» cocina de Ídem, dos casas de tabaco, de guano, uua de mal/., uu corral de cochinos, cerca de la posecion de Llamas árboles fruta-los, uu platanal con 2999 cepas, uua mosana de ma.angs, otr> «le yuca, otra de ñimey otra de Oquiafu en mal e«t«uo, «ejl eajasde co in-nas, t.emti fanegas de in ti/, y veiut» arrobas d» arroz, 2999 cojos de yaya y otros niil'd > to ló palo: el menaje le cusa un carruaje cop sus arreos on mal estado’, una carrete leí tráfico y otra Ídem interiora i t.—L! vega nombrada Oaobijla de seis caballerías do tieifa, cuatro Je monta y do» de * ibaita, con sus dos casas de vivienda y su cocipa de guano, etiafro ctp,«« de tabaco, nueve cargas do idein, ÍÜU cujes de yaya y KJ1 du to. «lo palo, y 509 piés de plátanos.—Los esclavos Bonito Malí de 26 anos. José congo, relajado y do 32, Francisco caríbal d-» 55, Tomás Alajt de 69, Canuto congo, de 22, Pedro, do 20, Gayotauu gabi udo, do 23, Manuel congo, de 21, Toribio gaugá, detü, Luis congo d’23, Francisco congo, de 18, Eligió criotls, do T2, G i vino criollo, de 4, Risario criolla, ,1o 28, Marg »rita criolla, d« 38, Matilde criolla, de 12, Petrona criolla, «je 5, Eustaquio criolla Jo 7; y nuevo yuntas de bueyes, ocho vacas oou aim oria», uu toro y 3 añojos, uu caballo de silla, una pareja de id, ontnal ésta* ,1o, dos caballos viejos de carga, y dos yeguas con un »militó de tres me,os, tres puercas |raadrd»,‘tre» machos de año,' irnl-Te eo oitiuatos, do«« gallina, y dos galios —Y para su publicación libro
1» presenté,----Habaua y Marzo 7 de 1867.—Gárloa da
Acosté,	_	A 99
Por auto riel juzgado de lu Comaudanpia gsuélal de «it» apostadero, su fecha veinte y uno déi que cursa, diotad# eu tos le la t-ataineiitarjii del Exorno. 8r. doil Francisco M rty y Tur: ren -, está inandado se haga saber al público por la 'Jac ta ofioiai y IJI-'.rio de la Mariuaei plan de adjudicaciones y arrondamiatt' tos propuesto por varios de los Uere teros »1 > dicho Excmo. 8», M uty y Torreus, jmra que el quo quiera mejorarlo ocurra á dicho juzgado dentro da o dio dias despuesdot ultimo antincioáv». rificarlo, cuyo plan os el siguiente: Joñ t Beratina Alarty toma «u »rreudamiento la e taucia Auita coi» exclusión ds los negros Tomas y Joaqu na por el tér oiuo de un añ» eu U cantidad d# do.' cientos veiuie y seis escudos meiisualos, y don José Uomlugo Alcázar la inicien la “P»tn de A’.úcar” pqr el términq «|e cipo# años y á razón de ciúr'o mil escudos cada nao; con la advertsocia que fenecido ol año de arrendamiento de la estancia Aoita R .ifr^ volverse á arrendár por cuatro inas sino acoidaren otra cqsa lq uiayoria de iqs Itere lerq i.—Lá misma dop t 8-rafina Afariy «s ■adjudica el mobiliario de lacasq de vivieipla de ia citada esRiii cía Ahita esceptp iniioae los quinqués, faroles y demqs útfips dpi aluu»brado por el precio de su avaiuo que Iq es de cuatro u;U SP tecieutos treinta y seis escudos y seiscie-itos sesenta y Jos sao«!-Jo« mas, cuya totalidad de cinco mii trescientos noventa y ocho escudos so deducirán del haber qus le corre »ponda en, divisoria. D, Francisco Ma ty y Gutierre/, se adjudica la negra Joaquina
lucumi Je la ante dicha estancia Anita por los dos tercios do su tasación ascendente á do» mil escudos y diez escudos mas, y al n gro Pablo lucumi tasado eu seiscientos escudos por la cauiidad de »‘unti'ucientos oc io escudoa.—D José Domingo Alcázar e|t re retentaeion de sn esposa doija Fr*ucisca Msrty y Valdes, sé a ijuJiea el negro lomas congo c abía lo en seiscietRos escudos por las dos teroeras partes ó sean ■ cuatrocientos escúdos y diez mas. Dona Ramona Marty y Gutierr-z se adjudica cuatro acciones do á doscientos escudos de la empresa del ferro-carril de Manantío por ciento treinta y seis escudos.—D. Francisco Marty y G.ut.errez se adjudica r»*es recibos do á quinientos escudos cada uuo de qcciooes del ferro-carril de la Bahia'por seiscientos oleados, y cuatro accioq is de ia laor.ea de papo, por sesenta escU’ -losy ta noieiitrei ac/ieues de la sociedad del Liceo de la Habana de á quinientos óscu los cada upa,y do» cupours que impartan doscientos escudos se íes adjudica por el cuarenta y cjnvó pór couto desu valor nominal. Y para su publicación-libro 1« urt" sentó. Habana 2]de Aloyo do 4837-—L lo Plácido M Borrego,
A 29
Juzgado de paz del distrito del Cerro.—Habana y Marzo »a-t iree de mil ochocientos sesenta y siete.—Vista la demanda establecida por don,Victoria io Rodrigue/, comra don Diego Jiménez en cobro de cieu esend is de seis meses de réditos cumplidos el dia veinte y uno de Abril último del capital de dos mil escu-dos asegurados á favor del autor eu la casa calle del Principo número cuatrocientos veinte y dos al diez por ciento y que lia debido al) -nano meusualmeute, seguida en rebeldía por falta dé comparecencia dpi demandado. -Resultando: que s&naladd »Ua para la cumpareseneia lio asistió eí demandado Jiraeñfca á pesát de estar citado legalmente; dando lugar por ello a que se le declare rebelde y coutumaz mandándose seguir el juicio adelanto y abriéndolo á prueba.—Resultando que señalado nueve dia par»
esta,i'ompareció Ro iriguez con el objeto de producirla y habioa-do sido interrogado por el juzgado acerca do su edad, eorno ma* atiéstase tener veinte y tres años, se 1c previno nombrare curador
que le asistiera en el juicio, eüg,ende ou su cons.-cueucia como tai a non Amonio 8)ochoz.—Rosultaud.i: que previa la acepté« oion, juramento y fianza ministra la por don Antonio Baliche? sé le »liscernló el caigo de curador de don Victoriano Rodríguez, é instruido el citado Bauchez del acta déla demanda, ia ratificóeé todas sus parles, sup.icañdo ai juzgado que se oyeran las declaraciones de m testigos don R unou de Ibero y don Francisco Maria do Hermosill»; manifestando el primero: que le constaba la certera de la reclamación intentada por Rodríguez por b iber ido en coro» P tilia de este por seis uocho ocasiones á la casa de don Diego Jiménez en los meses quo van transcurridos dej presente aqujáuq-braí.e los reditos «jue este abona á Ro dríguez de cierta sutil» que le tiene asegurada: que a primera vez que le ac.ññpañó llevaba Rodríguez dos ó tre, recibos de a ocho pesos y centavos cada uuo' u# mesada, cumplidas, y la última voz que ¡o bi/o, seis recibos y que Jiménez nunca le pagó á Rudriguez aunque siempre le designaba día para ltacerlq; y ucciarando Hermosiila; que iiac i a como quince dius «Jue requirió A Jimenes por ciucueiita pesos y'á instancias del adior, lo qu« para ¿1 electo #1 citado actor le »lié sets recibos de á och i poma y centavos cada uuo; y que al re: querir a Jiménez ei testigo, I#contestó que no pagiba .sa cantidad p 'rtjue Jtodnguez lo adeudaba al citado Jiménez doscientos cuatro posos, cjuo debían de deducirse de mil que le tenia asegurado.—Y consideran lo que dol mérito de la prueba ministrada por el actor, resulta legaimertte probada la certeza dé la denla que rec ama a «Ion Diego Jiménez, ia lu que debu condenar y condeno ai citado Jiménez a quo dentro dó tercero dia dé y pague á don Victoriano Rodríguez los cieu escudos que le reclama y eu las costa« del juicio.—Notifique.se al dcni tudado en ios ««Ranos del juzgado puoliquese esta sentencia eu la Gaceta oficial y fij -se et edicto correspondiente. L lo. Pablo Perez Zamora.— Mateo González Alvaiez. Y para su publicación eu la (Jaceta oficial por fres números consecutivos libro la pre-ente. —H ibamt 22 de Muyo de 1867. El Secretario, Mateo González Alvaiez.
A ' 28
El Sr. D. Nico as du St-rdng II relia Jué* do P,J del Distritode Balen a co.»secuencia do la demanda verbal establecida por D, José Odo contra D. Josa Rata«! Aragón, hij«,-éu