El señor Jon Lais de Alda alenila mayor del Corro ha dis-
Euaito ,i corseó uauqia Jo las diligencias promovida» sobre el tile uml 31HO iutosudi do .loa José Oratorio Dominguez quo en tres números coineeutivivos de la Gaceta ofioial se couvo* qu tu nuevamente á ios here leros Je aquei para q le en el tèrmi* no lo 2J lus i sé promuteú ñ deducir ei dereelio que les asiata h ibionjns ) presenta lo solo lo vio la doña Dolores Guerra. Habían Juuio l. ‘’do Id ir —Br J'uaiü Frauéletfj de los Keyes.
G I 15
A consecuencia dò los autos ¡atestado de doña Maria Claudia RHrlgaez de Marques si; ha dispuesto por el señor alcalde mayor Je este piartiJ i judicial'por ante mi que por medio de la Gao ña otioiñi Je ¡a H tbaua en tres numéros consecutivos se publique h iberso déclara 1j here leros dela hítala Rodrigue/, de Marques á doiiu Rafaela, Jou' Mauuel Francisco, d >ñ» Fetroua, don Minie .vlrueiÿ jous daría I Jet’¡usa Rslnguei a ha de que si i.gu ut otra person isa cousiderase cón derecho áloe bienes Je dien • int istaJo ie presente á deducir.o dentro del término legal.
Mantua y junio 4 de 185?.—Juan A. Cajigas.
G 15
F AH Th di) úfidiAL
Mirles 18 4« Juuio de 1867.
«AilK'l'IM.
para luchar con ella, dijo que poco, hombres hai ian resistido tan largo tiempo comu ella ó iu lutria prepotente de su brazo.”
GACETIN RELIGIOSO.
Teatro de verano.—Cuando considerábamos cerrado este teatro como tolo,, aunó rep utinoments sus puerta» el sábado y el domingo. Lo que os el primor ni* no podemos decir que fue con gusto del puDiioo, porque de haber sido asi se hubiera dado mas prisa en asistir a la función. Pero ni los elementos de que esta constabi, ni la novedad do los juegos Malabares y otras zarandajas anunciad is,- fueron auücieutes para atraerlo. Lo# dias de tradujo......pero no repitamos lo que mil veces hemos dicho, que
si machacar es bueno en ciertos casos en otros fastidia. Prosigamos.
La comedia qur se puso en escena fué ¡a que lleva por título: Dios sobre todo. Conocida es esta producción y rábido es por tanto que aunque no muy original en cuauto á su argumento que recuerda ei de: Al maestro cuchilladas, y su falta de -movimiento dramático, agrada por la viveza y chiste de sus * diá.ogos' La comedia, paes, gustó y en eílu se distinguió el Sr. González encargado del papel del protagonista esto es, del pseude-hombre
de mundo qu i resulta acuchillado por su discípulo.
El resto do la fuuo.ua lué acrobático. En él figuraron unos niños qu- bailaron con zancos y sin ellos, una señora que ejecutó unos juegos Malabares cuncucuiilos y bolas &c, hechos sin duda con limpieza, pero que ninguna novedad ofrecieron. Lo demas, si nías hubo, no lo vimos. Por esta razón no hablamos de ello.
El domingo consiguió la compañía mejor resultado, pues fué numero-a la concurrencia, no direnuseu bajas y altas localidades porque allí todas están al mismo nivel poco mas ó menos pero sí en gradas y luuete». 8a represeutó uno de los dramas de brocha gorda mas dignos de esta calificación de cuantos hasta ahora se han escrito. Figúrese.el lector que se trata, nada menos, que de Los pobres de Madrid, producción -concebí la en un moni ¡uto de delirio y escuta ¿oo u que habrá sido escrita! seguramente no fue con la pluma. Y no obstaute, fué aplaudida. Coutra esto nada se nos ofrece que decir, diada cual es muy dueño de tener su gusto. El resultudo es que la compañía obtuvo una buena entrada. ¿Como podemos llevarle á á mal que haya puesto en escena tan ínula producción? Con elladió güito á ios que en verano favorecen el teatro. A estos y no á los demas, que novan ni do un modo ni de otro, debe atender,—No ugreguemos por tuuto á lo dicho, ni una palabra mas.
Exportación.—En oí Heraldo de Remedios del 12 último leemos lo siguiente:.	*•
"En la pasadu semana se exportaron por Caibai ien, con destino á New-York, 1519, bocoyes, 140 tercerolas y 67 cajas de azúcar.
Durante el mismo período se registraron en aquella Aduana los frutos siguientes:	*
New Yoik.—2804 bocoyes,225 tercerolas y 17 cajas azúcar y 40 bocoyes y 88 barril ;s uñe; de pulga.
Baltimore.—1100 bucjye* y-.60 tercerolas azúcar.
Fikidelliu.— 50 tercerolas miel de ab jas.
Falmuuth.—*00 bocoyes azúcar.
------	400 bocoyes azúcar y 80 tercerolas miel de
purga.”
cuentos de Salón.—Se han recibido en esta redacción las entregas 141 y 142 uo lo.s populares Cuentos de Salón en que el distinguido escritor, don Teodoro Guerrero, contiuuasu interesante novela tituladh: Anatomía del corazón.—Dos entregas mas, dos nuevas Wctura-i agradables para sus numerosos suscritores.
'Jonfer. licia de ian Vicente de Faul.—Leemos en la Aurora de Matan, as: •
“tlauos meses, poco mas ó menos, que corrió como válida la voz do qud el estimable caballero dosi Luis López de ViUavi-cencio bab a hecho ai morir uu cuantioso legado testamentaria al Asilo de huérfanas creado por las niguísimas damas de la Conferencia de San Vicente da Faul. Con motivo deesas voces acudimos á ia esunbauia eu que cursaba la testamentaria del Sr. Lo-pez de-Villasricmcio, y anuuoiam ¡a qus no existía constancia de Jogado' a.guuo para ol AsiiO, ni para ningún establecimiento de beneficencia.
-Hoy podemos asegurur que la Sra. Villaviceneio, en cumplimiento do una ciausuia de uu codiciloéñ la que se le autoriza para n su. valse los bienes que tenga por conveniente haciendo con el’resto un legado al establecimiento de beneficencia que tienen Coneem lo, (cuyo establecimiento os ol Asilo,) trata de forma fizar iá escritura de treinta c.-s -s de manipostería y cuatro de tablas*
El Sr. D. Luis Lipez de Villavlocncio y su apreciable esposa quedan inscritos por esta hecli >, bastante msó.itj eu nuestro país, -utré los benefactores de la humanidad: su memoria sera bendecida por centenares de-huérfanos de ambos sexos, pues, sabemos qué las virtuosas Sras. de San Vicente, infatigables pura trucar el bien, se proponen crear uu asilo oo varones, que tanta falta hace en Matanzas, con los recursos que el donativo tudicado pone á su disposición. Esas señoras, que se hau cousagiado con admirable abnegación al servicie de la niñez desvalida,- recogerán en este mundo y en el otro el premio de sus afines-
Usncji io de I) José Robredo.—El estimable y aplaudido actor U. Josa Rubreño, rio pertoneoe ya á la companía que ocupa el teatro de VjUanueva. Aquella ha perdido en él un actor concienzudo y de experiencia que conoce como pocos los misterios de su profesión. No trabajando allí, ha mudado de casa y se ha trasluda lo a Tacón, donde se propone efectuar el jueves uua función á su beneficio eu ia cual es muy probable que tome parte la aplaudida actriz, doña Adela Robredo, que tauto desea volver, a toir el púláico. Dicha .fuuciun constará de un drama de grande aparato patriótico titulado Numancia, después del cual se pendra en esc na uua cosa sumamente entretenida que terminara con fuegos artificiales. EL jueves es dia festivo. Uua función de esta especia, llena de novedades y atractivos uo puede menor de llamar una numerosa concurrencia.
Exposición de Puras.—Según el catálogo que ha hecho, la Comisaría rugía dy.la Exposición, hay 40,DUü expositores de todas las naciones.
. ,Fresciudicndg.de varias supresiones que contiene, resulta que délos 40,UU0.expositores comprenden á
11.Francia.'.---.-*_... .................
■ Turquía._____________,............. ....
Laña. .... ...» > — . —	.................
Austria.....-......... ............
.Frusia.y Alemania del Norte...........
Gran Bretaña............— ..........
España, [sin las Antillas]............
Bélgica;
Martes.—San Ciríaco y santas Paula y compañeros márt.res y Macrina ó Marina virgen.—Españoles fueron por nacimiento, y abrazaron la fó eu los primeros tiempos que se conoció en la Península el cristianismo. Vivían eu Málaga se publicó un edicto para que todos los subditos del imperio reconociesen el poder ue los dioses bajo pena de ser tratados como traidores á la patria. Los refriaos santos se presentaron luego á la autoridad y le mullicaron que ellos no prestarían nunca adoración mas que al Dios de los cristianos; irrítalo el jnez mandó apedrearlos harta que en medio de este suplicio entregaron sur almas al Criador por los anos de 305. Cuando los reyes crtólicos conquistaron la ciudad do Málaga hicieron edificar un templo en honra de estos santos.—La gloriosa Marina por su humildad, modestia y pru-a encía la hicieron siempre amable á los ojos de Dios y délos homorer; ademar inerec.ó ser recreada much is veos con celestiales visiones y murió como había vivido el año 1300. Al morir su lecho quedó, cubierto de celestial resplandor y por muchos días se siutió eu su aposento una fragancia desconocida.
También sa mencionan los santos Marcos y Marcellauo hermanos, L oncio, Ipacio, Tribuno, Teódulo, Eterio, todos mártires, el beato Gregorio Barbarigo, Cardenal, Amando obispo, Ua-legero ermitaño confesores, Isabel virgen.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Felipe dos la del Sacramento á las 7y ia de San Francisco de Asis. Eu la Catedral la de tercia a las 8|. En la T. O. de San Francisco á Sau Nicolás de Bari a las 7. En el Mouserrate la de la novena á las t
Misa cantada asan .losé.—En Santa Teresa, San Francisco, Santa Clara, Santa Catalina, Santo Domingo, Ursuliuas, Santo Cristo, San Juan de Dios, Mouserrate, Guadalupe Jesús María Sau Nicolás, y parroquia do Guauabacoa á ia hora de eos-tambre.
Plática do san José.—En Santa Terosa, á las 4¿ de la tarde después del rezo.
Corte de María.—Dia 19 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Misericordia en ei Espíritu Santo . Eu Guana-bacua á Ntra. Sra. del Furísimo Corazón en la parroquia.
Mouserrate—La novena del Sagrado corazón de Jesús dará principio á las 64 de la tarda del miércoles 19 del corneute con rosario, novena, sermón gozuf, santo Dios, letanías y bendición con una reliquia,continuando basta el dia 28 excepto en dia 20 pol la procesión de Corpus déla Catedral.
Oradores de las platicas por la tarde: días 19 y 24 el presbítero don Julio Taso.
Dias 21 y 28 pbro. don Celestino Garda.
Días 22 y 26 pbro. don Rafael Cortés.
Dias 23 y 25 pbro, don Braulio Moreno.
Dia 27 pbro. don Leandro Ferez Guzrnan y á las 8 la misa solemne en todo el curso tío dicha novena y durante la misa manifiesto S. D. M.
El coro á cargo del maestro de capilla de ia Cetsdral pbro. don F. A. Martin. /.,
Están concédelos 40 dias de indulgencia á los q r con la dis posición debida asistiesen á cada uno de estos actos pidiendo á Dios por las necesidades espirituales y temporales de la iglesia y del estado.
Se vende una toonita casa de ladrillo y tejas con i2 varas de frente y 40 de fondo salu con bonito portal, cuatro cuartos, cociu , canal,eriza, y pozo ¡n gotable, patio y traspatio está calle de Apodaca núm. 5 entre Concepcion y Cadenas por ausentarse su dueño se dá eu 600 <8 iibre para el beudedur reconociendo una ¡aposición le 800; esta la llave calle de la Concepcion penúltima cuadra, casa dei escribano Ramírez y darán razón de mas pormenores ca zada ue Sau Lázaro núm. 211.
HAfiAiVA 18 DE JUNIO
Facultativos de semana.—Frimer distrito.—D. Valentín Cata-á, O-líeilly 14.—D. José M. Sensores, idem 39.
Seuundo distrito.—D. Domingo.G aballar o, Picota 50,—Don Oayetauo Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D, Felipe de la Vega, Lealtad 36.
Cuarto <distrito.—D. José Vilalto y Ruiz, Escobar 146.— D. Benito Bermudez, Reina 76.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña María Josefa Gastou de Gastou y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalv6r.
Casa ¡¡eneral de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo González.
Asilo de San José.—Taller general ile artes y olidos.—El Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
Rusia-.'_____.....
Colonias inglesas.,.
Argelia......
Brasil............
Sui/a,...........
Grecia............
Portugal..........
Estados-Unidos...
/Suecia ...........
iLuxemburgo________
Baviera. .....____
11122 4608 4019 3131 2759 24/9 2427 1487 1394 1265 1115 10s4 1052 932 854 777 615 503 415
Fuegos artificiales.—Una función pública eu la presente época, ai an o libre y gratis, es una verdadera ganga. Si don Eme-terit) la hubiera visto hubiera exclamado pasándose la lengua por los iábios.du gusto: “¡Ay! que....” uo, ya hemos dicho lo que él hubiera, gritado. Pues bien, uua ganga lué y uo otra cosa para los centenares de mirones que se agolparon a contemplarla el domingo al auochocer, la función de fuegos artificiales dispuesta por, los hijos del conocido pirotécnico, don Lucio Iñaúez. Nuestros lectores han visto el programa, porque oportunamente lo publicamos. Pues bien, las piezas que en él se menciunauau fueron las que se quemaran; en lo único que hubo alteración fué en ql orden, pues una chispa indiscreta prendió fuego al templo auti s do ti, mpo, y este ardió cuando nadie lo esperaba; El bou qael lué, pues, ni que judicó álos espectadores que había termi nado Ja 1 unción, nc obstante de que adoleció de pobreza de volado, res. Por lo demás, las piezas ardieron bastaute bien á pesar de la humedad que liabia en el.aire y de haberse mojado algunas de ellas con la llo vizna que cay ó áeso de las cinco. Las luces da co lores eran variadas y willnutes y los chispeos bastante buenos. En el movimiento fué ealo que hubo algo que desear así como eu la uavedad, Ya es tiempo de que reuuuciomos á las combinaciones q.uo vieron nuestros tatarabuelos.
No, carece de c'iis.e.—Un dia decía así un pobre, que pedia limosna vestido cun un traje todo lleno de agujeros y descosidos: A mí lio me, importa que haga tauto frió.—¿Por qué no le importa á usted? le preguntó uno.—Porque por uu agujero me entra y por otro me sale.”
iScrá ciertol—Dicen por ahí, no respondemos de la exactitud deja noticia, que la compañía de Torrecillas en vez de ir á Taconeóme en sus principios pensó, establecerá sus reales, en el tea tro de„Vefano. No sabemos por que ha mudado de determinación pero nos parece que si se decide por lo segundo, tendrá al fin motivo para arrepentirse de no haber optado por ¡o primero, porque eu el teatro do Verano carecerá de mil cosas quo no le permitirán regularizar los trabajos. Dicen sin embargo, que mas sabe el loco eu su casa queel cuerdo en la ajetia.j ¡Convenido!
¡Atención1.—Según cuenta el do-tor ruso Lindeinann, de 100 trenzas postizas de las que se ponen indiscretamente la* mujeres pora suplir :á la cabrdlera natural, hay por lo menos 60 infestadas de un parásito que ha llamado gregoriua,ol cual solo se descubre con el microscopio. Y no es fácil empresa ia de destruirlos, pues que resisten al agua hirviendo y á ra desecación, necesitándose recurrir á los cáusticos.
El Parqoe.-.-Como era de suponer el parque de Isabel se-ganda estuvo sumamente concurrido el domingo en la noche. Mu-chos carruajes íueia ríe él, muchas niñas bonitas en su interior muchos curiosos que gozaban anmiraudosus encantos, una bue na música, y escogidas piezas, todo esto hubo. Sabido es que eu las.noches de los días festivos la concurrencia no cabe en el parque chico ¿porqué no se verifica entonces la retreta en el parque gran, de? ¿Forqué faltan asientos? Que los pongan.	B
L-ios nos libre de la que se le parezcan.—Entre los hombres y mujeres de uua fuerza muscular extraordinaria se encuentra tí Ja señorita Gautier que fué cómica, pintora, poetisa y última mente religiosa Carmelita de Lyon con el nombro de sor Agus tina de la Misericordia. Esta mujer notable por su hermosura y sus excentricidades, nació en París en 1692 y murió en el claustro después de 32 años de peniteucia, eu 1757.—“Era tan extrupr diñada—dice un periódico—la fuerza muscular de asta señorita que arrollaba como una oblea y siu ningun esfuerzo, un pl ato iuante de nlata.El conde de Sainnia. una vez nna se mmurá.
i? m a *
L'fl
SPI NICA 8.
Se vcntle 6 alquila ana buena casa en
Guauabacoa en las cercanías délos mejores baños de la viña calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción, por su ajuste impoudrau Galiauo 31 eu la Habana.
BOTICA.—Se vende una buena y única, cu
uua población do campo donde hay tres tacultativos: iulormarán en ia calle de la Muralla nuin. 29, establecimiento de quincalla ‘El Deseo.’’	______________________
D. Francisco Jan de Prado participad
sus amigos y ai público en general que se hada estaOieotdo eu la agencia fuueraria ca de do la Amargura urna. 36, eutre Duba y Aguiar ¡rente á la puerta de la Tero aa Orden de Sau Agustin.
Esta provisto de cuantos aparatos so_ deseen para peder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante economice.
Si se preuseutare ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto qU este ramo cnanto en el de Administraciones, se servirá cou prontitud y equidad._________
Se toma en alquiler una criada de mediana edad y moralidad que sea general cocinera para servir a dos personas: Crespo núm. 8U.	____________________j
Aviso al publico. -D. José de Cabalgase
ha tra dada to de la calle déla Oorapia casa núm. la, ara calle, deüuba núm 62, donde tiene el depósito de tabacos de sn fábrica titulada J. de Uabarg > y ompañía. por haDer mudado esta á la calle de la Concordia núm. 105.
LIMPIA LA SANGRE.
1 r.Cou corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cu..rpo 4U0 acabara por granos jó dolores ó alguna otra enieimodad giave, ó quo se esté indolente, ajando é incapaz de hacer nada. No so puede tenar «alud mientras ia sangro esté impura. Da Zarzaparrilla de Ayer purga ia sungie, estimula los órganos vítulo* a su vigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsundo ei mal. Por esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
G ntré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. i'rooad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la saugre y cufa desordenes.
Es tan universalmeute conocido que el PECTORAL DE CEREZA DE AYER suorepnja todo otro remedio para la cura de Ah guia, Constipación, Tus, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Uarrotillu, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,1* Tisis en su principio, y pqra tí a libio délos éticos declarados, que es nutrí citar las o viuei?bias do ous méritos. Ei inundo i as conoce.
PILDORAS CATARTICAS DL AYER.
Kemedio vegetal par t dolores de careza procedentes de desórden eu ei estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTIÓN, almorranas, Accidentes, Tesadez, Falta de apetito ¿s'c.
Ue venta en todas las boticas principales.
Se alquila por unos la hermosa, ventilada
y cómoda caca calle de Estevez, nuin.tíd, se compone de extenso zaguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuaitos saionus seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau ai campo, d js de ellas con balcones, dos graudes I jardine.s con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercauas interiormente en el segundo patio oouteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas euteiauieute separadas uei cuerpo principal: graiiT6s y ventilados sótanos propios para almacenes de hutos cualquiera quo eiios sean: la saleta tiene persianas con tros grandes medios puntos: e ta casa es api oposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercauia de ia ciudad de buena y fresea temperatura, y tamoien para ei establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra ciase de oíicina ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán en la misma.
Di*. O. Oaspar A. ifieíaucourt, cirujano
dentista, calzada de Gaiiano núm. 117, esquina á Barcelona Habana.
A rno.£o de muchas personas que frecuentan\os baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medio® aj fomento de esa Isla, e dueño de este sólido, ligero y cómodo bul que desde el dia 19 de! corriente mes do Mayo, ettabicce su | itiuerario bájo el órdeu siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos \ después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro,
I ádoudo llegará á las tres de la tarde del mismo dia. Los pasa-I jeros que deseen trasladarse al caserío de los baños di Santa Fé por esa via, haliará i en Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu bueu cainiuo para llegAC al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos I03 múrtes á las cuatro de la carie a doude llegará á inedia noche; saliendo los pasajeros con el treu expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó direcoamente para Santa Fé, los juéves después de la llegad % del tren de pasajeros del camino de hierro á donde llegará á las tres ái U tarde; S JÜendí para Batabanó á las cinco del mismo dia adonde llegará á media noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Júcaro v tren expreso á las seis de la mañma del viérues.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo á Nueva Gerona y para el naje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.	.	,	, , .	.	. ,
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.	.	.
Eo despachan los Sres Costa v Comp.,en el escritorio de la Dominica.
Vapor Espafiol Cieufiiego«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala bu Cieuíuegos, Trinidad, las Tunas dej Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
M 23 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará a Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tardo.
)(	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba el 26 de madrugada.
CONSIGNATARIOS.
Puirfcí P.ínaipe Cárloz B, Galan —Nuevitas, Manuei W yop:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, lio me ^Y,'1'1** Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nanos Brothers y .,n a7lí' Santa Marta, Vengoechea, Laláuriey comp.—Carta™,i* w p hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	"“a6“», Mac.aé
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE ASAN THOMAS PQREL SUR Tiff SANTO DdMIVgO.	UE
ORDEN DE VIAJE.
I.	— ialdrá de la Habana á !a< y lle/aríí Ni,*»-,
3.	—rSaldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 1.	*5 6 3
4.	—	„	de	Gibara y llegara á Baracoa el 5. ’
5.	—	„	do	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„	de	Cuba y llegará á Santo Domingo el ¡t
9.	—	„	de	Santo Domingo y llegará a Mayagñez «i i ,
10.	—	„	de	Mayagúez llegará á Aguadillo el 10	l°’
lü.—	„	de	Aguadillo y llegará á Puerto-Rico óí 11
II.	—	„	de	Puerto-Pica y llegará á San Thomas el \¿
RETORNO.
RETORNO.
n 29.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 30.
tt 30.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el l.° de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyos punto permanece-» rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la mt-dr.'.gada del dia siguiente.
„	2.—Saldru do las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración raljde la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de 1 ministrado!!, tendrá dereciio á la elección de localidad.
gene de los
a Ad-
AVISOS.
Se alquilan dos cuartos altos, muy frescos
con baicou a ia cañe propios para uua persona del comercio, de un eclesiástico ó do cualquiera persona tranquila. Eu la calle de Chacolí, núin. 17 informarán.
Se vende ia tabaquería calle de Apodaca
nu. 32 esquina a la de Factoría cou su armatoqttMle cedro propio para platería 6 peletería ó para cualquiera otro establecimiento Tue no sea bodega: en la misma trataráu de sn ajuste.
NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarseen los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse e! expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
, 2“ No se admiten bultos cuyo puso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá ri ; n extraordinario .que conducir inmediatamente a los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zuiueta.—Tunas de Sancti-Spírit is S.es. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa -Santa Ora Sres. Goycoechea y M trty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. lí ii hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar eñe buque á la Habana el siete- de Junio á fin de limpiar sus fondos en el di ¡ue, y con el objeto de que ios señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde est i puerto, para la remisión de efectos cou destino á Oieufuegos, Casi da, ( íYinidad), las Tunas de Saneti-Spíritus, Santa Cruz, Man/.auiiloy Santiago de Cuba; el expresado ¡ruque atracará al muelle do Luz, donde recibirá to ia la carga que se presentare para dichos puertas el lunes I7! y mártes J.8 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cis.
D. Agustin Quintana y Morales, vecino de
la calle dei Pnuc pe Alfonso num. 130 hace presente no tener pendiente contrato alguno en que resuite ser deudor de cantidades, ni puf si, ni como fiador para que si alguno crea asistirle derecho á reclamarlo cualquiera respousabindad ocurra á su rqorada para el verdadero esciareciiniento en el concepto deque no rosponderá en lo sucesivo á negocio alguno. Habana y Juuio L7 de 1867.—Por poder, Francisco J. de Flores.
D. José de los Santos Prieto, abogado de
esta Real Aud.encia, se ha trasladado á la calle de fiu Damas núm. 57.
Se vende 6 arrienda una vega con cuatro
caballerías y cordeles que produce uu excelente tabaco situada on el rio Sau Sebastian jurisdiceou de Pinar dei Rio, informarán eu la calle de la Merced n.°_39 ó eu Pinar del Rio el L io. D. Pedro Komay.
Un esta imprenta se bailan de venta las
papelotus para ia matricula do la asignatura del instituto de se unda enseñanza.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA TERBUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua-pro Juce los mejores resultados en las personas de temperamento fimfátici y co isiituciou del.oaca; y muy partí: ui»rm a- eno uesarr glo do las monstrueiones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable: resu'ta-d h 4 todas las personas que hacen us ■ de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden nía Dominica, en garrafones y en botellas-Ambos manantial«) pertenecen á la propiedad de D, Juaa Costa y Busquets.
Hace sobre tres meses que falta <!e la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars lo jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve cou frecuencia on los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará además de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 472 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras ue la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable a danos y perjuicios al qu» a anri: are.
PUERTO DE LA HABANA
Knirada« de buques.
Junio 16.
De Harabnrgo en 62 dias, berg. esp. D. Francisco, cap. Romenteria, ten. 229, on efectos á Erdmann.
I o Veracruz ea 17 cia , frag, franc. Montevideo cap. Bou*
| risse, ton. 319, con efectos á Durruty.
De S John eu 24 días, berg. ing. Susana Temple, cap, Mac Káy, ton. 216 cou maderas al cap.
Do C.-Hueso en un dia. vap. ainer. Southern Star, cap. Mac Nei], ton. 448 con gana io á Belt.—Fasg. 7.
De N-York en 12 dias, berg. amar, Stephen Oilman, cap. Tylor, ton. 367 con efectos á Las ton.
De Greeuook en 49 días, frag. ing. Inglewood, cap. Mac Kallar, ton. 556 con carb n Sehaffemberg.
De Cartageiias de Indias frng. de S. M. Carmen, su roman danteel cap. de Navio D. Ja.obo Oreiro.
Junio 17.
De Veracruz en 4 dias,, vap. franc. France, cap. Laurent, ton. 1802, con efectos A Caro.—Fa . 13
Dc Glasgow en 55 dias, berg. esp. Soban , cap. Arrarte, ton. 409 con efectos á Garcia y Suarez.
De C.-Hueso gol de los E. U. Nomparell sn comandante Mr. Wilson.
60
70
80
90
ió
San
<1«: bisque*.
Fara Falmouth frag, rusa Ida.
Fara Sagua gol amor. M. D. Haskeli. Para C--Hueso viv. amer. J: Sawyer, Para Liverpool frag. esp. Abnega ion, Para S. Nazaire vap. franc. France.
BUQUES A LA CARGA.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARGOS DE BILL t-TES
Sin prima ni comisión.
El Administrador principal de Loterías de Madrid que sus-cnbe paiticipa á cuantos desde las Islas de Cuba y Puerto Rico lo han eucaigado üirectauieute billetes el último correo, que todos han sido servidos por el que salió para la Habana el 15 de Majo.
Siendo tan considerable el número de pliegos remitidos no ha sido posible contestar partleularmeute á tudos los Sros. encargantes, acompañando solo á los billetes una factura con el sello de la Administración: se ruega á todos no miren esto com i una falta de atención.
Se continuará sirviendo pedidos de billetes de la Lotería de Ma ri J á cuantos acompañen a los mismos su importe en etra sobra esta corte á nombre de dicho Administrador, añadiendo solo medio peso por cada encargo de una a diez billetes para gas tos de correo y certifi ados.
Madrid 16 de Mayo de 1837.—Saturnino Garc a de la Puente.
,	__________________Puer a del Sol núm. II y 12.
Se venden do$ ventanas grandes de hierro
boleadas. Jesús del Monte, Santos Suarez núm. 5.
Hule de piso de 6} varas dc ancho.—Cuba nu
Para VigO.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88:
J. Demestre y compilara Macaoy Hong-Kong:.—Saldrá directamente y á la mayor brevedad posible la velera fragata española ‘Esperanza” capitán D. J. D. Oúate, admite pasajeros de camaya y entrepuente, á los que. otrece el expresado cap,tan el eame rado trato que tiene acreditado en la carrera. Impondrán en la calle del Empedrado núm. 5, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
______VAPORES COSTEROS___________
OG.iïü* A Si A «EMEitAL, CUBANA DE NAVE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Espauoi Nuevo Almcndnres.
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores do - U CO npa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la *mga quo se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico eli’ F7.— „ de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla el 1« de Agaadllla y llegará á Mayagñez*! 18 '
18.—
19.	—
20.	— 2 b-23.— 21.— 25.—
da Mayaguas y llegará á Santo Doi&ngo ei •>., de Santo Domingo y llegará á Culii¿ei2> de Cuba y llegara á Baracoa el 2;!."
«le Baracoa y llegara á Gibara ol ¡4. da Gibara y llega á Nuevitas el ¿ó. do Nuevitas y llegará á la Hibaia ol 27 ,1» CONSKiNATARtUS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galan. - Nuevitas, Manuel M ,r y C?—Gibara, Silva Rodrigue/, y C:!—Baracoa, i{. May,, y Sfl Cuba, Juan Tarrida.—Danto Domingo, Ginebra II vmanos—u~ yagüez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Aniel) J.a¡¡,' I —Puerto-Rico, Caracoua Iriarte y C?—Bau Tiloma Laja,!" L'"-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, (•„ o!, Gijoa, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Maltón.Méjico, Ore» e, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, UiendL ltt¡ liosa, Santander, Sevilla, Santa Crai de lenetife, Santiago ¿J, licia, San Sebastian, Santa Marta de (Jrtigneíra, Torrelaun Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, I illapresente, Pietro j'c raeraz é Ibiza, las giran Calm 68, sii tre l'eniaitc Rey y Mardi.
Sres.
J. Dt-..MKSTiUS V Cp,
ALMONEDA MERCANTIL
taino
De la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8@ú8 piés cúbicos, pagará......................
De Idem á Trinidad por idem idem .................
De idem á las Tunas de Sancti-Spíritus por ídem idem. .
De idem á Santa Cruz por idem idem....................
De idem á Manzanillo por idem idem________________
De idem á Santiago de Cuba por idem idem___________
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, Pelayo, Torre y Comp.
Vapor cspaUot Rápido.
Capitán D. José Joaauinda Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó basta las Tunas de Saucti-Spiritu.i cou escaia en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de uua completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido vuelve a su uarrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 mi ñutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad ios viernes al amanecer y llegará ájlas qTúnas de Saueti-Spíritus á las 9 de la man ana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 del i mañana y.i logará á Trinidad Ws mismos dias. *
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuegos los sábados á modia noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 do ia tardo.
ADVERTENCIA.
L03 pasajes y carga se alionarán en ia Administración de la Empresa, calle de ia Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con jbilleto de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1^ La carga 3e despachara para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiando hallarse en los almacenos dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la iuteligon cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C!
No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
d*) A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren ex*^ traordinario que conducirá inmediatamente loa señores pasajeros hasta ia Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de Damují.
CONSIGNATARIOS.
i
mercancías, v ív res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabauó „ idem ,, idem ,, Cienfuegos „ idem Trinidad
á Cienfuegos.................. „
„ Trnidad..................   „
Las Tunas...... —.......... ,,
Trinidad.................	,,
Las Tunas.................   „
Idem.................. ,,
En_los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
40
56
60
30
35
30
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
AVISO IMPORTANTE:
El vapor Nuevo Cubano suspende los viajes extraordinarios
y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
lidi I* UES A DE V APODE» ESPAÑOLES COBREOS DE EA» AiVI’JEEAS Y SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, habar establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27-—He Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 2S.
20.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV
IV.—De Santa Martay liegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baraeoa el 13	,
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
__	1 i —llñ ñiKara u Harvard lí XTiinnrinn »ríe
A instancia del Sr. D. Julián de Zulueta coiné albacsa !«
I tario «leí Exo.no. Sr. D. Sdvalor Sauiá y x.irre Marques do Mariauao, y del curador de los heredero», se he di* puesto por el Sr. Magistrado Auditor de G ierra de esta plaza j por esta almoneda se rematen los muebles, loza, cristales liii?, siervos, carruajes y caballos corr spoudluuter a¡ tinado.’ jw remato tendrá efecto el miércoles 19 leí . órnente y subs/oucut" que fueren ueces ¡ríos entre 11 de la mañana y dos do la ¡ar'e eu la calle de la Obrapia casa núm. 22 entre San Ignacio y Culi» cuyo inventario estará de manifiesto desde Ootu dia eu c-Ú dependencia y en los dias de rom ¡to.
Elrnárt s 18 del. corriente eutre II y 12 déla mañana en]« plaza ue Armas lugar de costumbre se re tratará por cuenta do quien corresponda uu caballo americano color dorado como Js ocho cuart .s de alzada maestro d.< tiro a uso de feria.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belou ha dispuesto en las diligencias promovidas por D. « Arlos Laureuco contra Mr Entinan B relay, en eolito de pesos, se rematen cuesta aliuuiieili donde están de manifiesto el día 19 del corriente á las 5 J« ¡, tarde varios mueh.es de ca>a compuestos de escaparates, toca ¡ores camas, confidentes, sillas, sillones, mesas, &a. tasado todo a 708 pesos 4 reales:
El Sr. Alcalde mayor del distrito e Jesús Mari» lu dis-puesto on esta focha se rem rton al mejor postor en esta i.linoueda loudo se encuentran el dia 19 del corriente á las cinc • de la u¡¡lc os muebles queso expresan correrponuientes a doña Matilde Herrera: doce silla) americanas, una mesa de tresillo de caoba, una ¡den de cedro, uu jarrero de idem, una mesa caobr, os sillo’-nes, uu escaparate de caoba y dos cuadro-.
Habiendojdíspuesto el Excino. é limo. Sr. Gobernador político se rematen eu esta almoneda calle do ,a Reina uúiu. lo fiv te al mercado de Tacón donde se encuentran tres latas uua contienen cincuenta libras de “Opio” tasadas á seis pesos libra, tendrá efecto di.ho remato e: dia 19 dol ctirrieuts a las ciato J» la tarde.
Ei miércoles 19 del corriente eutre II y 12 de la mañana bajo el port «1 del caté de Uajigas su rematarán por cuenta d« quien corresponda, 273 piezas entré dore y 9Jó metros ¿anua do algodón para colchas.
Ki Sr. Juez do Faz del distrito do Belen ha dispuesto ea la de:nandíT establecida por dou Fedro Maria Lasañas c -iitra donjuán de la Vega sobre pesos se rematen en esta almo ueda el dia 21 dei corriente á las 5 do la tarde lus mueb.es que se expresan, los que podran verso eu la calle (le San Jaso casa núm. 56, donde están depos tados, una mesa de alas Je cedro tasada on $12% uu jarrero de ídem en $17, uu reloj de pared americano en $6, uua mesa redonda caoba piedra de mar-mol en 5^12, un canastillero cedro con cristales en $17, dos co lumpios del Norte en $6, seis sillas deregilla del Norte en »io, una meta da cuarto dc cedro en 4$, total $84-
El miércoles 19 del corriente eutre 1 i y 12 de la mañam bajo el portal d-1 cate de Cajigas, se rematarán por cueuta ds quien corrrespondu, 31 piezas dril do algodón y 48 pieza) muselinas negras.
SOCIEDADES ANONIMAS.
del camino de hierro de Trinidad.
No habiéndose celebrado por falta de concurrencia desócio^ la Junta general ordinaria de accionistas convocada para el de Mayo próximo pasado el Excmo, 8r. Gobernador Superior civi1, D rector general de Administración interino *e lia serviio señalar el dia 28 del presente, á las 12 de su mañana, paraques> c nstituya dicha Junta, la que conforme al Rogla'ui'iitu celebrará sea cual fuere el numero y representaciones do ios socios queaTstau. En la citada junta be dará lectura á la i11*" moria anual, y se procederá á ias cocciones, de un consiliario, que ha cumplido el tiempo, desiguado en los Estatutos, y de ¡o* miembros de la comisión de glosa que han dimitido Y se cou-Yocaá los bres. accionistas, para queel día y hora designados, se sirvan concurrir á dicho acto, el que t nd á efecto en U cas» del Excino. 8r. Presidente D, Rafael R. Tunees, calle de U Habana núm. 85, esquina á la do la L un mrilla.	•
Habana lude Junio de 1867, — El Secretario.
Administración general de la compañía caminos de hierro de la Habana.
Sohrcstantía del tráfico.
En-el depósito de Villanueva existe un caballo»^131 marcado I. O. y despachado en Melena por I. Ortolaza, á!1' órdeu: lo que se puolica con el objeto de que su consigné pueda presentarse á recogerlo abonando los costo$, ^ cul!, cepto de que el dia l.° do Julio próximo á las Cinco y met*‘a la tarde en la calle Je la Reina frente á la Plaza del Vap01’’ 1>rí cederá esta Compañía á rematar por ia venduta el ni3nci°ua caballo, con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada p°r f Gobierno buperior de la Isla.
Habana JI de Junio de 1867.—M. L. Izquierdo.
