admitirán las proposiciones eu esta Secretaría de
bora «e ^
VlCir? m general conócimie ito se anuncia al público ^ Caídos linea.—Joion 2 (le Abril ilo 13li7.— á !** e."jLfa Baceta.
J0.it e| pliego lie condicione» publicado en la Gaceta del
„ i»\ odrrieute-	____
TI stre Ayuntamiento de M danzas.—Secretaría. — /• leu del Iberno, ár. Gob.irna lor Presi lente y por i i I [imtre A/n itamient», se liv sentíalo el aeri'’ u«‘_
D‘
» o **»»
prótim) venidero para que tengan reisate público los servidlos del Andarivel í* ’Ct'' f’-Cnítu ir y el dé la mmuteacioa de preso i y el pelen de gallos en las vallas Je esta ciu-arbit."'0 j(U>¡9 jicjio i, cuyo acto teñirá lugtreti la d»l y,',ttltJuiilr á las oolio de la mañana del dia señala-
á los pliegos de con liciones que á conloa »e insertan, arbitrios
1 oon sujeción
,,¡nn se insi
tini®; ari,itrios á que baco referencia la anterior ór jen «o
[L.’s Wfl„ la Gaceta d«12ó del corriente].
públie»101*
,«nl i del Ilustre Ayuntamiento y de fu-den del Ks
por aCUBlUt^	___jy» U .»	cal .15a	1/
e9lc»‘ísim’ ....	■
di .'lsj'0 ”	|03 oajos y entresuelo» de ia pirta Sur de esta
inquino®	rjs| q,1B ocupa al cafó y eo rlitaria titulado L
Cas* ty.°ns (ií|,ialldo los i iteres idos presentar sus
jsi'1 flobornalor Presidente, se ha señalado el dia 10
f-- Uxino venid irò para que tenga efecto el romiti dd '°JH la lo» oajos y eutreiual
.istorisi qne boy oeupa el-----.,---------
proposicion j» a siili!) eu su Ilari dà
no alinitiénlose pujas á la llana sino en jopliií0^ d,8 ó inas orertas ¡guales, las cuales se han de Y-iijjo de con iicionos siguiente: jopwr r‘ b
¡I ,s condiciones se publicaron en la Gaceta del 25 del corriente)	-----.
Tunta tonal de Caridad de Santiago de Cuba.— arándose vacante biplaza de Mélico del Htspi-,[e estaciu lai, por promoción á otro destiuo dei >l»ocuptbii cuyo destino está dotado cou el sueldo ?u; |jB pijsd *s;u ios de plata; y como debe proveerse ajámente, Cou arreglo á las disposiciones que rigen " la materia, se convoca por tauto á los profesores de ^dieiiu y cirujia qus aspiren á dicb > (listino, para
nel término de un ines, que priuci piará á eorrerdes» ■i fjcindel primer a i luoio en la Gaceta oticial, re-“8 1 • jseuteu sus solicitu '
de los méritos y servicios
que en o
1 fec.- -
.	¿presenten sin solicitu les acomp uña las de to ios
So'iiuautosjastüiuuiroi d '	*;
(eariaooutrai los, ii ista áecretirí i á mi cargo, si-1' eu la^call® bija de San Pedro número 32, á tin de Luí el e tirso que corresponda-
T cumpliendo con lo acordado al efecto por eata p ruoraeioii, por virtud da lo diapaeato por el ár. Gro-binador civil del Djpartamoato, expido el presente,
piMí*
«.áiuei
^Antonio Camilo Díaz.
!íminserción en la Gaceta de la Habana, eu treinta üuiueros de ella.—Santiago de Cuba 6 do Abril de 1S67.
Coronel de Itifaute-Oo-Utalante Militar
D. Joaquín Fernandez CaiaiiegOj r.a, reuieaco Go'oeraalor y dee^ta Jurisdiccio i etc. j£iiivQ saber que á las once de la mañana de este dia lis aillo presentada en esta Tenencia de Gobierno por J). Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de L). tguicio M mtilvo y 0 ilv«i vecino de la y mayor de elid. uní instancia solicitando el cegiátro de una perceneneia de mineral de chapapote roa el nombre de “Coneepoioa” en el partido de Gua-miuasdo«dta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón ¿(j^propiedad de este ár. En la misma solicitud se hace a designación en la forma siguiente:
Su situado u es al N. 66J Oeste de la torre priuci pildel referido Ingenio distante en línea directa 842 metros de dicha torro, el p >/»o prmoipü queso halla a< de ia pirteaencia disti 3 id micros al E. del Camino d« Hato-Xuevo, y 9 L6 metros al lindero occidental dei Peñón que es el m is inmediato y 1302 metros del círculo de Piüanasí, lindero del ingenio Telégrafo se ¿un se desmuestra por el plano que se acompaña.
í haoieudo admitido dicha solicitud en cuanto liara lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, lie ispuesto al propio tiempo se publique el presente edie-opor medioaa la Gueeti olicialde kt Habana, Boletín Mercautil de «Cárdenas, y por cedulones que se fijare eael partido de Guamutas, á fia ele que los que se oorj-gidereu agraviados en dicha concesión puedan establece; sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á coatar desde esta fecha, en el concepto de que espira-donato lioso admitirán ceda.naciones de ningún i clase. Mrdeaas 13 de Febrero do i 33 7.~-Sj.ijiiiíh b. (J n iric>c) j
áHKTA á¿JOOION
IIU0\1H)S Dui PIUMEBA INSTANCIA.
AUTOS.
Ju/^adodo paz d-il distrito de Jesús María, El Sr. juez de paz ilel distrito do Jesús Marta por ante mi ha dictado el tallo qne á ia letra dice—Habana l.c de Abril do 1837 Visto e.-Ue ex^eJionte promovido por Doñi Géronima Valués del Pino, contra l)on Julián Aceve lo en cobro de escudos. Resultando qiis en la comparecencia celebra la el treint.i de Marzo último la «xpuutfsta Valdós del Pin) demandó á Ace vedo setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas resto de dos mesadas vencidas en diez d-d citado Maizj al respeto de cuarenta y dos esculos qniuieutas milésimas uno. Resultando que Aci-vedo no asistió al act > para quífnó citado por lo que sedt-claró rebelde y coutumáz, con.sider¿indo el reintegro que brinda la falta de asistencia^dol demandado al llamamiento judiüi li y canuto mas ha sido digno de jurídica atención, se condena a D Julián Acevedo á qu> dentro de quinto dia satisfaga ú Doña Geróuima Valdós del Pino los setenta y dos escudos dosci»*n-Iw cincuenta milésimas que le demanda, y se le condena así misino en el reintegro y pago dalas coscas causadas, notifi-quese este fallo, en los estrados, por edictos y por tres núme-r<>s da la Gaceta oficial confrontándose sus re-mlias por el secre tario. Lio* Jo é León de Mead iza—Rafael Al neyda. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente Habana Abril 25 de 1867.—lili Secretario—Rafael Aimeyda,	A 20
1). Nicolás de átor.iug Heredia juez de paz d *1 distrito de Belená consecuencia do L demanda verb al •establecida por el Jhciuo. xeñor Cundo de Casa Monta vo contra don Fiantes • > J. Pedros» «e h a ser/ido expedir el auto quo a la letra dice asi: — Habana¿4 de abril de 1867.—Vistos: resultando qmprqmeda demanda verbal por el Excino. Sr. Conde de CasaMouialvo contra don Francisco J. Pedresa y B^itia en cobro do trescientos cincuenta y nueve escudos sotent.ay cinco céntimos procedentes d tributos de (diez y ocho caballerías de tierras correspondientes Ala hacienda de Macitriges dejó el demandado do asistir al acto señalado para la una del dia doce dei comente sin alegar j'uta causa que se lo impidiese dando ocasión á queso le decía r*serebelde y contumaz y á que se m miase seguir el juicio ade-‘Mo Hosultaudo: quo citado de nuevo bajo el ap^rc bimiento de derecho para que evacuara las p isieionos que respecto) al parti-ru ardo la deuda le hacia ol demandante, tampoco comparecí.) P# Irosay Bñtia, sin recomendar razón bastante para dejar de cumplir cou el precepto del juzgado, Considerando el mócito que p'i'da la rebeldía en que incurrió el demandado. Visto el articu* h¿93 ds la i^y do Enjuiciamiento civil, definitivamente juz-fT*ndo se condena al expresado don Fraucisco J. Pedroso y Jiei-t^aquu dentro de tercero dia dé y pague ai EJuno. Sr. Conde d« Oaaa MontaIvo los trescientos cincuenta y nueve escudos secuta y cinco céntimos que le udóuda cou las costas y demas. gas-l"8 del juicio. Notifiquese esto auto en los «trados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial certificándose el resudado.— meolás de ttteriing Hereui*—Francisco J. Briseño—Es copla— lrancisco J. iiriseno, secretario.	A 30
El Sr. alcalde mayor de B.deu ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se nociliqueá «don José Mar-oe*mo Paira el auto superior que á la letra dice: Don Jasó Soróa J6«hoiorano de administración civil y escribano de (Jamura de vudiencia Pretorial.—»Certifico: Que en la causa formada coana don José Mavcrl no Parra por lesioneá á un desconoc do ¡a y** Si a S’íguu la do j ist.cia se ha servido proveer el auto que 31yuo. Visto» —Do c^ntormi lad con lo pedido á la voz por ei Mi )))st«rio fiscal, se apr-ieb i con las costas de oficio y la deüi 11 re íer.VH «1 auto de sobreseimiento cousuitado de siete de Febrero ’J'Uiuo. Proveído y rubricado por os Sres. del margen.—H ibaua I r ! primero de 1867.— Cuatro rubricas.— Sres. Presidente.— °nga, Oidores, Ve. a, L »pe/., Roméa, José Sorna.—Yá los efec-01 oportunos libro la presente.—Habana y Abril ocho de mil ocnociwito* se euta y siete. — losó Soroa.—Y para su publicación ®‘l tr^R número* dn la Gaceta »»fi nal libro la presento. Habana 21 0 bril de 1837.—Juan Rogiuira.
A 28
ldO<€TOS.
0n José ile Luna y Avt nábar Juez dt paz del distrito de 8 m íntlóbul v encargado interinamente de la Alcaldía mayor de dicho di& r to.
con d °r ®i Preseufce 80 cita, llama y omp'ai» á l«»s quo se crean la ti níi 0 ^ ^b^rencia del señor don Tomás Reina, natural (le ejji . Hegjvilla, domiciliado en esta ciudad, ol cual falleció qiiH .leinta ,Y uno da Diciotnbze dei año próximo pasudo, sin treiLia1?'1* ^	^ 8P03 ci‘m testamentaria, para que dentro de
r*z caná?8	desde la publicación de este odicto coinpi»
ij,*. , ! «educirlo en este juzgado en los autos que penden sobre ti'hlí ■ '°	^ e8cr'baii¡íi dol infrascrito. Dado en siempre
Amyníh* C1U<^:W^ C^° *a Habana en 24 do abrí; de 1867,— Luna y ar- Por mandado do su Sria.—Fraucisco de Castro.
E 30
Mwcndezy liruyer alcalde mayor del distrito de Colon teta ciudad.	J
emn hz* 1111 Pí‘ai,ira carta de edicto y pregón cito llamo y P'icsdai -i-4lU^tltfQ fíncete Alonso para que ai tercer diadas-i !IQ|° anilUC‘° Sli PrH88l,t0 1* Real Cárcel á doscar-HlzHtnien)Hea- a	r,'8altx en los o intuíales formados por
®*«trafá r ! cieit0 y	q-n si así lo hiciere se le aduii-
y coQtn J cumplida j istmia y de n » se le decl arará rebelde dos a 'n lz> ,Uüarso eu la p^uado la Ly y p >r bastante tos estra-dez. _p 11	Htbana abril 24 de 1857.—JE trique Meuen-
I do lo diT in¡iuda lo de su Srí i,— Manual Punentei. Y cuinplien-kbril	8U Publicllcion hbro el presente. Habaua y
‘ ue 1807.— datiuel Pimeute],	E O 23
foresta miieguuda cari*de edicto y pregón,cito, llamo y
ti' Enn
emplazo por tér ninotle nueve di ts Ci Do t L tis Mines Gt’van, natural de est i Isla, s »»toro, qae vi ve con u u ni ij sr de la que tiene hijos, de oficio tabaquero, di 2 i á 28 i t »s de e lid, estatura regular, delgado, color blanco, pelo caitaiio, barba escasa, que le fa.tau los dientes d) la m utiíbuU superior con «! ti tv d-.-que se presenté en la Real cárcel á responder á losctrgos quo le resultan on la 'causa criminal que contra ó 1 »e sigue por mirto de dos mil setecientos tabacosú 1). Pedro Pablo Borroso oí di.« 23 de Febrero último aj>«*cibido que si se presenta se i* oirá y de no se le declarará rebelde y cmtii nvz iu iina el perjuicio que haya lugar. Habana y abril 23 de 1857—Enriq-u*. M*mm lez Por man lado de su S ía.—Manual Barreta.	E O 7
Donjuán Lías ser a y Gárrulo Alcalde manar del distrito ue Hele.
de esta capital por 8. M. Se
Por esta mi primera carta do edicto y prego i cito, llamo y emplu/,0 á D. Pedro Mana Aguilera, uatural de Cádiz, vecino de Jesús bel Monte, de estado viudo, de 59 años de e la i, y corre* dor de número; para que dentro de nueve dus se presente en la Real Cárcelá descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de c.euto ventee y seis pesos, seis rea-íes, seguro de que se le o rá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebet ie y coutumáz ó incurso en las p n is de la Ley y por bastante los estra ios d *.i juagado p ira las ulteriores diligencias. Htbana abril 25 le 1337.—Juan LUseras*—Por man la lo de su ária. Juan Regueira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. IImafia abril 25 de 1837.— Juan Regueira.	E O 28
Por esta mi tercera c irta de edicto y pregón, u.to, llamo y emplazoá don Agustín Barbosa, natural de Portugal, soltero, de tfemta y seis anos do vd.id, cocinero y puñalero, que ruó del vapor Ciudad Condal; para que dentro de nueve dias contados des lo hoy se presente ou ni R)*l eárca de esta ciudad á notificarse riel fallo recaído en la o tus « que so le siga-» por robo frustrado del capotp del setrouo don Fernaíi Jo Lope/, seguro de que si asi lio lo uic:ere se le declarará iebalde y contumaz y se entenderá dicha diligencia con ios estrados del Tribunal, advir-tiendole que le causará igual perjuicio que si le fuera hecha personalmente,—Habaua 19 de abril de 1857.—luán Llasera — Por mandado do s i Sria Br. Juan Regueira—Y para su publicación en la Gaceta oficia libro la presente.—Habana 19 d aoril de 1857.—Br. Felipe Fumar!.
E O 23
Por esta mi ».©ganda carta da odicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juau Bautista Cabrera natural do Canarias do 34 añ>s deedal, casado, labrador/ vecino do Boloadrou; para que en el término de uu-ive dias contados desdo hoy se presento en la escrib mi a del actuario á n »tificarso del fallo reoaido mi la causa que so le sigue por robo do Lo ou/.as de oro á don Ramón Luis Trujólo, seguro d ? que si asi no lo hiciere se entenderá dicha di hgeuci icón .o< estrados dol tribunal alvietión tole que le causa rá igual perjuicio q ie si le fuera h?ch.i persoaalineute.— Tabana aorii í3 do L3o/.— Juan Misera — Por maníalo de Su Sria.— Juan Regueira. Y para m publicación libro la present *.—Habana abril 19 de I8j7.—B '. Felipe Foruari.	K O 23
i). Luis de Alda y Tapia Secretario honorario d¡ S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por esta mi primera carta do edicta cito, llamo y emp’azo á don Joáé Ruiz natural de Asturias como de 36 á4U años de edad, color blanco,*y con patii as, para que dentro de nueve dias se presente en «l juzgado á descargarse do la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue p.»r estafa, cierto y seguro do quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contri.r'.o so le declarará rebelde y e m umaz ó incurso en las ponas de la l^y.—Habana abril 23 do 1837.—Luis do Aída.—Por mandado le ¡Su Sria.— Br. Gaspar Villate.—Habana abril 24 de 1837.—Br. Gaspar Vi líate.	E O 30
Por esta mi primera carta do edicto y prego i cito l a n » y emplazo á D. Manuel Dal/.aile, ni «quinisia quo hi si lo del f uro carril dol O oseo y c i/a* goae.aios so ignoran, para quo dentro do nuevo día* contados desíe osea fe en i so presento en la R sai careo! dó esta ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta on la ciusa cu qii) entiendo formad i á consecuencia del choque do dos locomatoras en la estación de Cristina del que resuitirou doí uuurtoj y varios h:ri los; corto y separo do que. s¡ asi lo naco se o oirá y ad ninistrará justicia ó de lo contrario se lo declarará rob.-d .io y coutunúz ó incurso on las penas do la ley. Habana Abril veinte y cuatro do 1857 —Al la —Por mandado de su Sria.—Br. Juan Francisco do ¡oí R ‘.yes, Y pira su publicación on tres nú aeres de la Gace -t ofici al libro la presento. H iban a veiuto y cuatro de Abril 1837.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	C O 28
Cí Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta iJr< -
viñeta.	.3
Foresta mi tercera carta do edicto y pr-gon hago s.ib;r á Manuel María Gretas y Alvarez natural de 8an Mateo eu Galicia y do veinte y seis años de edad y á José 8 der natural de Tarragona y do veinte y dos unos: Q te en la causa que on ol Juzgado de esta provincia seles sigue p »r deserción se na dictado sentencia cuya parte dispositiva es como á )a letra ai -86 “Se sobreseo en la continuación do estas diligencias con las costas de oficio previniéndose á José Soler que cuando oste auto cause ejecutoria se traslade a su matricula a cuyo Sr. Jefe se comunicará oportunamente filos efectos de ordenanza, y consúmese con la Real sala de Guerra y Marina en la forma y por el conducto debidos.—José V. de Paz.—José Delgado de Oramas.—Gárlos do Acosta.”—Habana 25 da abril de 1857.—Paz.—Por mandado de su señoría.—Cárlos de Acosta
E O 30
Por esta mi segunda carta de ed.cto y pregón cito, llamo y emplazo á don Miguel Deveza para que en el termino de nueve dias contados desde la publicación del último anu icio comparezca en el juzgad.) a ministrar una declaración instructiva en la causa que se instruye sobro hurto do puerco» en la Hacienda de Sabanalamar, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a imiiiistra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribun il para hacerle las notificaciones de las providencias que se dictasen e.i la referida causa. Habana abril 24 le 18 i/.—Paz.—«Por mándalo de su secnria. Canos de Acostn.	E 28
D. Rafael Casanooa, u Jiménez alcalde m iyor do este partido judicial por 8. M.
Por esta mi tercera carta do e licto y pregón, cito, hamo y emplazo, a D, Fedx Feroz, uatural de esta villa, vecino do la Uuua de Melena, soitero, labrador, de 13 años do eda 1, color trigueño, pelo y cejas castaños, frente, nariz y boca regular, lampino hijo de N Peres y de María Pere«; á D. Juau di la Cruz Fuentes, natural y veciuo de u Güira de Melena, soltero, labrador, y do2 » años do edad, estatura b.«ja, colorangueño, polo y cejas castaños, ojos pardos claros, barba poca, hijo de Agustín y do María Benitos; á D. Juan A rehe natural de Santander, vecino y del comercio de la Habana, soltero y de 33 anos deeiad; al negro Angel Cárdenas, natural do do esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero y de 22 años do edad, esclavo de don Rafa I Oliva, estatura alta y imbuía, coior negro, frente regular, polo pasa, cejas al jíüIo, ojo» negros, nariz roma, boea bullada, barba cernida, túrne una c.c ttnz en el eutrec ;j », otra en el lagrimar del ojo izquierdo y otra on u tetiba derecha, hijo d i Manuel y de Lola Cardonas para que eu el termino de nueve dias contados desde la fecha se piuionteu eu la Real cárcel de esta cabecera á descargarse do i« cuij» a que les resulta eu la causa que se les sigue por escalamiento y fuga <le la misma, ciertos y seguros de que si así lo hicieran se iea oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, h.ación-.lóseles las notificaciones en los estrados dei juzgado parándoles el mis tu > perjuicio que si fueren liecnas en su per ¡joña. Q ie asi lo tengo m m iad) en ia referida causa. S in Auto-uio 22 <e abril de 1837—Rafael Ca.sauova — Por mandado de 8u Sria—Ldo. José Joaq uu-Laal. — Y para que tenga efecto libro la presente San Antonio 21 de abril de 1837.—José Joaquín Leal.	E O 27
iJ.Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito (le Jasas
Marta por 8. M. etc. etc.
Por esta mi pri.nern caria do edicto cito, llamo y emplazo al moreno Elias Boca natural de esta ciudad, de 7ü anos - de eda 1, ca npaueto que fué de ¡a parroquia de San Nicolás, do e datura alta, envuelto 011 carnes ojos grandes, Color moreno colorado, bar ba cerrada, canosa, para que en el término de nueve dias couta, Jes fies Je osla fecha se presento eu la real cárcel de esta ciu lad,-i descargarse de la culpa que io resuda en la causa formad a po-©1 hurto de dos cepillos de íim »sna i*n la iglesia de San N.colásr seguro de oírsele y administra»sele justicia y de lo contrario s* le declarará rebelde y contumaz o tncurso en lat pena» de la ley y por bástame los estrados del juzgado porp ou olios hacera las uotitio aciones que ocurrau las quo surtirán el mism > efecto como si fueran a su persona. — Hab iUi abril 22 de 1(837. —Manuel Antonio Palacios.—t*or man la jo de s mor juez.—Ursulo Dobal. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y abril 22 de lcá >7.—Ursino Dobal.—Por Dovaí.—Manuel Padilla d.*- Aguiar.
E O 27
til * IT!')*.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se publi [Ud en tres números consecutivos déla Gaceta oficial el odie o que sigue,—Por providencia del señor alcalde m^yor de osla jurisdicción Don Juan Dot y Michans dictada con lecha de ayer en los ejecutivos que por la escribanía del infrascrita sigue D Domingo Fresno la contra D. Rabio José Guerra eu cobro de mil novecientos cincuenta y uueve escudos, novecientas milésimas a obre pago de dicha emitida!, se sajuen á pública subasta por término de 20 dias cuatro caballerías de tierra de un potrero si tuado en el cuartón de Ronco partido do Guara en esta jurisdicción compuesto de ocho caballerías d* tierra titulado San Nico-¡:ig «le Barí, que linda cou e» ingenio el Oármen, «Ion Joaquín Uroiso y con los herederos del señor Marqués de Aguas Claras, justipreciadas en nuevo mil seiscientos escudos, cuyas cuatro caballerías son las dei lote que está dividido por oi medio con una cerca de pitia y piñón, >as cuales han sido e nbargad ;s al deudor Guerra como de su propiedad, y se venden para pagar al citado Fresneda la cantidad antes expresada y las costas, debiendo celebrarse su remate ei dia 22 de mayo próximo á la?) doce de él, eu ios estrados de esto juzgado, eito e • U cade de la Habana de esta poblaciou, ¡o «que se hace sabor al público para conocí miento de los que quieran interesarse eu la subasta, «invirtió mióse que no se admitirán postur as que 11» cai r m las d *s- terceras partes <¡oi j isupr cio. Guiñes y Abril Ll de 1337 — Y para quo t> nga efecto libro la presente. GUuiesy Abril 11 de 1837.—Pedro P atareo Renté*	R 28
El Sr. Alcalde mayor deeste partido julicia! h a señalado «1 dia treinta del actual y hora de las «juco para el remate de las casas aiguientos:—U u cailo de Berual ñama o veinte y cinco tasada en tres mil cuatrocientos sesenta y cinco escudos. Otra casa calle de las Animas número c;o ito cuarenta y seis ou cuatro mil trescientos veinte y seis escudos, y otra calle de Gen cha en esta Villa eu dos mil cuatrocientos sesenta y cinco escudos, estando las otras dos en la capital, Guauabacoa Abril 24 de* 1867-f-Luis J Mario	R 23
Por auto del Sr. juez de Hacienda se ha señalad«) el dia veinte y siete del corriente á las once de su mañana en el despacho de su señoriá, calle do San Ignacio nú n. 133, p ara erre mate «le las casas núm.74, de la cabe de la Picota y 9 de las Simiritanas; la primera tasada en diez mil seiscientos noventa y ocho escus dos cuarenta y nueve mi les anas y ha segunda eu once mil decientas treiura y cuatro escudos ciento ciucuenta y uu milésimos las cuales tienen la proposición dol precio do su tasación bajo las condiciones que expresa «I p:iego respectivo. L > qm ?»e anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á instruirse.—“Habaua LO de Ábru de 1357.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 16
Juzgado Especial «le Hacienda de la Habana.—Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el dia 26 de mayo p óxiuio entrante á las ll de la mañana en ti desjjacho do su Sria. ca Jo de San Ignacio núm. 138 para el remate de la casa 1»? 24 cabe de Paula, quo perteueció a bienes ds regulare-, tasada eu cinco mil setecientos noventa escudos cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo, Habana y abril 26 de 1867,—Ldq. Marcoiiuode Alio.	K O 30
rwmmmsmmmmt wiiiiíbctbmm
Eu el intesta lodo don Manuel Solar ha dispuesto el señor aleadlo m a/ur dñ di unta dei «J rro se d m ios p>vg mu .1 • 1 » 1j> a los b e.ios siguientes: u,i ui’gYj nombuaio Franoi.se i eo a » de 1(8 años d«; edad, tasado ou mil quin cutos escudos, 0110 Evaristo cong » como de 29 añ m, «jo mii cuatro * i autos osen los, un carrua je viejo <¿jii -us arivos, eu ciento dos «escudo i, una mes \ redonda deuso eu treinta y cu itro os .judos, uu p»c de espuelas de pl.it», en nueve e»c i i»s set tcieutos cincuenta m.lósimas, uu par de botas viej as 011 uu eseu io, juiuic i - as mi le urnas, un cuba lo color mor«», di» seis y ¡n*3 i:a cuarta de alzada, de p iso y marcha, como de lp* años de edad y sin muelas, en ciento dos escudos, una muía color m »líala de seis y m xlia cuartas do alzada, como de 17 años cou una codillera; eu 31 escudos y otra ínula cono de seis cuartas de alzada y 18 años de ©dad, de p aso y trote «311 ciento dos escudos.—Habana 8 «lo abril de 1337. — L lo, Luis Rodríguez
R O 28
«:<> % VOLA Í91B 4 A
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la isla do Uuua.—^En las diligeucias promovidas por el Ldo. Don Francisco J. L)pez y procurador D José Machado sobre liquidación de honorarios y derechos devengados la test.amontaría de la madre Sor Nativi lad Chacón y sus incidentes ha dispuesta el Sr. Magistrado Au lit »r de Guerra que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á los h '-ivdero.i de la referida ma ir© Chacón para qui eu el término de quinto dia ocurran á la escribanía de Guerra de mi cargo á instruirse de la liquidación practicada apercibidos de que trascurrida nqu Jla dilación se entenderá que se coutormau cou ella y se le discernirá la judicial aprobación. Y para la convocatoria dispuesta libro ia presínti. Habana abril 2o do 1857. —Antonio Mana Muñoz.	30
El señor don N co ás St rliag He edia, juez d • paz del di tri-fco d-í Beleu ha dispuesto se cito por ia Gacela oficial á don Manuel Daiinan; legítimo espeso de doña Petra Heruaudez para que á la u»»a Ueltiia 2) dei corriente comparezca en la Sala de audieu cia del juzgado, s ta eu la calle de Cuín posto la núm 110 á la celebración do la demanda ó acto de couciliaci-»11 a que provoca don Agustín Aris á su referida esposa en reclamación do perjuicios, advertido de que por su falta de asistencia al acto quedará ¡ocurso e 1 la multa correspondiente yen <J pago de costas.— Habana24 de abril do 1837. — Fraucisco J. Briseño, >ecretario.
G 39
El s* ñor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto á consecuencia d ¡ la testamentaria «joncursada del eab tllero Regidor D, Diego Fernandez Herrera se haga saber á d »na Su ana Rodii-g ioz, don José Camilo, doña María Ignacia, don Antonio, dona María Josefa^ doña Mana GauJelaria Amate, acreedores de aquel, y constan en las hipoteca» 11» estar satisfechos, que en ee termino de tercero dia comparezcan en la escribanía para que si iusíruyan del informa qne se ha verificado con reíoreocia a e.»os particulares y solicitudes, que con tal motivo se hau establecido para que usen dei derecho «i«3 que se crean asistidos,—San Antonio marzo 29 de 1757. — Antonio de Porto.	G 30
El señor don L iis de Aid 1 y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Juan Barr ha dispuesto que por veinte números consecutivos do laGa ota oficial se vueivaá convocar á los que se crean con derecho a heredar al referido Barr para que ocurrau á usáno, hibiéndolo verificado ya dou Juau Eduardo, 'lona María Francisca, duna María Tabel Luisa y Mona María Josefa Alejandrina como hijos legítimos «le aquel y doña Francisca Ruiz sil viuda.—Habana marzo2o de L8S7.—Br. Juan Fruncís jo de los 'Reyes.	G 30
A consecuencia de las diligencias forma las por la muerte repentina do don Induro Le:n 1, ha dispuesto el Sr. aiciids mayor ds esta vilL «jue por la Gaceta oficial se convoque ía* personas que puedan dar razón dei lucho y su» eircuasconcias para queco e« plazo dequint > din iesoues dei últnno ammeio se presenten á d -clarar lo que 1 >s consto. —San Antonio 2J de Abril cíe 1357.—Antonio de Porto.	C 23
P»r a ato proveído por el soñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Miguel de Cárdenas y Alcázar se inunda convocar por treinta números do la Gaceta oficiala las persouis quo se consideren con derecho á la suma dedos mil esculos que don Carlos Arniontoros i.apuso en el cafetal Conformidad situad» en ol partido de Q tivicany otros dos m i escudos impuestas por doña' Josefa Gano en la mis.in finca para que en dicho término ocurran a deducir sus acciones. Y para su inserción libróla pre-t.ento.—Habana y Marzo 21 do 18 !7.—Francisco d ; Castro.
C 18
Por auto de ocho del corriente proveído per el señor a!c ilde mayor de esta ciudad y p >r ante mí recaído en la testamentaria de don C irios Peroz y Barrios vQ.-in» que fuá de esta ciada 1, est \ dispuesto que p »r tres nú ñeros co.necutivos de ia Ghceta ofic al s • auuuc.e a. pú nieo la proposic.on qu hace ia viuda ■ lo ia Dolores Domínguez dj adjudicarse los bienes del juicio por las d »s terceras partes ie su tasación y cuarenta escudos mas, dandis© por c »menta d© su habar por dótales, quinto, su-plenient»sy gananciales; obligándose á pt^ar las costad por cuenta de la 111 t»a y a roe »uocer asegurado el haber d« la here*< «Era menor abollándole cuan lo s Jga de s 1 abr.go el iuttrés de un seis por ciento auual para que si alguua persona quisiera mejorar diclu proposición ocurra á vorific irlo por c mducto de la escribanía dentro do quince dias y cuyos bienes consisten en una casa de mampostea 1, tañía y teja sitúa i 1 en e-;ta ciu l id calle<le la Sacristía nú.mro 13, uu negro 110 librado Víctor criollo, otro Domingo criollo y otra Jua n crio la,’ varios muebies, uu caba lo/ una yogui, tas ido tod) «n ocho mil doscientos noventa y cinco escu los y uovocieutos noventa y dos milésimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. B ijucal-Abril 9d» I 367.-—./oso de Ortega, notario público-	A 28
S»>0 4»SI «•!«».
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de un caballo k don Manuel Sains de la Pena en el partido de Managua se ha dispuesto convocaren tros números do la Gaceta á la; personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar, eu horas de audiencia- — Guanabacoa abril 23 de 1867.—Francisco W. Armengol.	G O 30-
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por asalto y robo al asiático Pe iro García en la calzada que de esta villa so dirige al pueblo de Regia pir dos jóvenes o láñeos, se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las personas quo te igan conocimiento del hecho y sus autores para que eu el término le quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia. - Guana-« bacoa a'iril 21 de 1857.—F»aucisco W. Armengol.
G O 3)
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurta de un caballo á don Uiri o Sigler en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las pors mas que tengan conocimiento del lincho y do quien sea dueño de una yegua mora que tira á azul de seis y me i ¡a cuartas de alzada pava que en el térm'no de quii to dia de.--pues del último anuncio comparezcan eu el juzgado á dechrar en horas de audiencia.—Guanabacoa abril 24 de 1867.—Francisco W. Armengol.	G O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en las diligencias do ejecutoria de la causa contra el pardo Pedro Alvarez por estupro de doña Fe.icia Aloman; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la citada Aleñan para que eu el termino d«í quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado con el fin deque sea notificada.—Guanabacoa abril 25delt>67.—Fian ¡seo W. Armougol.	G O 30
El señor alcalde mayor «leí distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y en tres números se convoq ie á D Ramón Jiménez que so ocupa en la comprt y venta de ganados, para q ie dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzga lo a uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana abril 25 «le 1867.—Br. Gaspar V11late.	G O 30
El señor alcalde mayor «leí distrito de Colon de esta capital en la causa que se sigue por haber sido estrop »ado por uu c »ciu en las calles d® Manrique y Concordia el joven don José do ta Pedresa 1 a Impuesto qu p »r tres números de la Gaceta .-»e 1 ame á las personas que puedan lar razón del he ho y de su autor*— Habana y abril LO de 1867.—Teodoro S inchez. G O 30 El señor alcalde mayor «lo Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Bogua la Grande librado en el intestado de don Ignacio Vidacain, ha di3pu©ito que por tres números de la Gaceta oticial s; convoque á los h .-rederos del fina lo par 1 que eu el-término de trenca días se presenten en aquel juzgado con los documentos justificativos ha hacer valor las acciones de q ie se crean asistidos. Y cumpliendo lo mandado libro la presante.—Ha b .L»a abril 24 d® 1357.—Manuel Padil a de Aguiar
G O 39
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Por unto dictido por e; juzgado de esta capitanía general y por ante mi se ha declarado haber nuurto abintestato «-i capitán quo fué del batallón Caza loros de Bailen don Ramón Ruiz y Muñoz y por sus herederos á los que según derecho do 'han serlo á quienes se 111 inda convocar para que eu el término de dos meses contados desde la publicación del último anuncio ocurrau á deducir el «jjuo crean asistirles. Y pura que tenga efecto su publicación por tres núm ¿ros de la Gacela oficial liara lapre seute.—Habana y abril 25 de 1867.—Antonio María Muñoz.
G O 30
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina de esta Provincia, a virtud de exhorta del de la Corana librado en las diligencias promovidas por Doña Walda Vandeiaker contra el segundo piloto dan Wenceslao Vilariñu, su cou »orce, para que le coutnbuya alimentos, se Ii 1 diq» 1 *.»«u q u eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario oe la Marina, se convoque al expresado Viburno para que dentro de quinto dia después ¡oi último anuncio comparezca en la asesoría, calle de las Damas núm. 17, a evacuar un acto de justicia. Habaua y abril ^5 de 1857.—Carlos do Acos:a.	_	G O 30
A consecuencia do las diligencias formadas por fallecimiento del asiático Félix Castil o, ha dispuesta el señor alcalde mayor dei distrito de Belen por auto mí que por término d* 3 dias so convoquen á las personas quo puedan dar razón si ei indicado Ksíático ha otorgado testamento ú otra final voluntad. \r en su cumolimieiuo L010 la presente. Habana abril 24 de 1837.-“ Carlos Luu.ent.	G O 39
Po» auto pioveilo por el señor aleado mayor de esta vula y ante mí eu las diligencias formadas por incendio ocurrido eu dos bullios de la finca de don I.defousñ Pérez, está maníalo que por tres nú.ñeros consecutivos déla Gtceta oficial de la Habana so convoquen las persona» que p.iedau Jar razón dei aecho y sus circunstancias j.afa que on el puno de quine * día *despue¿ del ultimo anuncio wo presenten a declarar l» qu; les consta. 8au Antonio 24 ds Abril de 1857.—Auto.no de Porto.
C O 28
El Sr. Alcaide mayor de Belen hi dispuesto por ante mi y en ios criminales formados por robo de ocho pares de botas á Doña D »¡ores Panadero, que por tres números Je la.Gaceta oficial 8 5 convoque ¿ las personas qu) puedan dar razón dei hecho para quo dentro de tercero lia de« ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Abm catorce de mil ochocientas sesenta y siete--Juan Itagueira. G O 28
El íSr. Alcul le mayor de Josas Mana á exhorto del &r Ai-caldo mayor dei Este UePujrto Príncipe librado eu la» diligencia» promovidas por el teniente d? iuíanteria D. Manuel Porez Vidal sobre depóuto déla joven Doña Julia López Callejas para contraer matrimonio, ha dispuesto que por tres números do la Gaceti oficial se convoque a ia citada Doña Julia L >pez Calleja y Poreiray a su madre Doña Mari© Pereira para que comparezcan eu este juzgado para cierno act» deju»ik-U. Y cumpíisndo lo mandado libro la presente. Habana Aord 24 de ld67.—Manuel Pa lii:a üe Aguiar.	0	0	28
E1 tíüuor alcalie mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesta que por tres números consecutivos ue ia Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurta de una onza de oro uu escudo español y dos sortijas del mismo metal hurtadas eu CuaaBiauca al asiá-
tico Andró« Am:rza ei din 13 del i uecr« 1 p tnt que cuín »arez -vau I de.mirar «l j itr » .lo seg m lo «. ia.—H > in 1 y ab 1 1 > u»* 1357.—G túnel Ra nirez. G« copia , ra su - «biica ji«».i «m tres 1.8 ñero i ooineiMitivot Je m Gusta .»»i. . 1.—G »briol R-nuirer.
G O 28
El señor alcal l; m lyor d d distrito le, .8 m Cri itóbal (1 1 dispuesto q ie por tres nú «uros consecutivos de ..« caceta oficia! se convoque á tas persoii u «[ ie oue la dar razón do quien fuese e¡ autor ■* autores del h uto .le cinco onzas de oro mejic uto hurtado a dona Aurora L tpez el di» 15 «iel que cursa ¿u la c «lie «1«. la Lamparilla núm. 69 p na (pie comparezcau á declarar. — Habana y abri: 29 do 18 )7,—Gabriel Rimrcz.—Es copia p na su publicación en tres números c.tusecutivo < déla Gaceta oficial.—Ua briel Rain re/.	G O 28
Alcaidía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalie i*iayor de. Co.ou sa convoque por tres números consecut.vos de ¡»i Gaceta oiici u a t is personas que piiod m dar razón de como tuviera lugar la honda que r‘.cihiera el asintió » Bruno ei dia 24 dz agosio del año do 18 jl.—Habana abril 24 de 1837—M lauel Pi me uto .	G O 28
t A cenase leuda «lo Lis diligencias formadas contra don Antonio y do.iMauaei Suarez y otan José Nunez per reyerta infiriéndose lesiones lia dispuesto el señor alcaide mayor de esta villa, que por la Gace.a oficial se convoquen Las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu el plazo de quinto dia después del último auuncip se presenten á declarar 10 que íes conste.- -8¿tu Antonio aoril 20 de 1867.— Antonio de Porto.	G O 28
Ei seiur alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto ini quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Mauuel Po upa! natural de Galicia, soltero, cochero puraque so presente en el júzgalo a evacuar un acto de justicia H—liaban 1 abril 2 i da l 3.i/\— Carlos Lmreut. G O 23 El s ñor alcalde mayor de Balen por ante mi ha dispuesto que por tres números oousoc itivos de la Gaceta oficiáis© convoque á don Josa Rufino Va dó» para quo comparezca eu eijuz^a-
do á evacuar un acto «lo justicia.—Habana abril 24 de 1837°.__
Cários Laurent,	G O 23
Por auto proveí lo p u* el señor Com rodante Militar d : esta villa y por auto mi á cousecuenc.a d# las diligencias promovidas de oficio para averiguar el paiadero do los an os quo formó el procurador do.i Francisco Aímeida cuan curador de d«»n Juan Cnstino Perez sobre suspensión del emoargu hecho á varios esclavos de su 111a Iré doña Alaria de Mesa que cursan ante el escribano Lio. dou Josa ooaqum Lea; esta mandato que por tres números oonsocutivos do L Gaceta oficial se citeá don Faustino 8aiuz pára que eu el término de uueve dias después del último anuncio comparezca en este júzgalo á evacuar’cierto acto de justicia el cual 0« veciuo pe la copital calie «le D/agones número 7 us uatural «ie S mtander del couufcio, saltero y ha sido escribiente dol L lo. don José Joaquín Leal en esta villa.—San Antonio J2 de aoril do 1857.—Antonio do Pono,	G O 23
El señor alcalde may.»r del distrito dei Cerro, ha dispueto se «•onuoque por medio de la Gaceta oficial entres número», á las personas que escen enteradas fié com» s ; quemó doña Merced Rodríguez en la-caja nú u. 5 de la calle de E úevez y a los parientes de ella, para que comparezca 1 unos á declarar io que sepa a y los «Jtros a m i., testar si se ni losaran ó 110 parte en tas di-figeucias íor.nad is á c»* isecujucta del mencionado hecho. Habaua abril 23 Je 1867.—B:. J mi 1 Francisco do los Reyes,
C O 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante un, so convoque por tres nú mu roa consecutivos Ue la Gaceta oficial á tolas uis personas q 1«; ostéa enteradas de como y por quien se infirió una he. ida ádoti Fidel Pantana el dia doce del actual á las nuevo de la muuana e 1 la c «rretera de Arroyo Apota cerca del cuartelillo de civiles, p ira que al tercer día des pues del último anuncio comparezco! enei juzga lo sito en ia cano de 8au Xicoiá« uú u. 305 a declarar J j que les conste-.—iía»-bana abril 2l de 1837*—Br. Gaspar Vihate.	Q O 27
Ei señ)f alcaide mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números al pardo José González que estuvo residiendo recientemente en el Carmelo para que comparezca dentro de tercero dia del último amm-cioá ovajuir 11.1 acto de justicia en el juzgado situtdo en la calle de San Nicolás núm. 205*—Htbana aoril 21 de 1867.—Br Gaspar Villate.	G O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra^on de como tuviera lugar en el convento -de Nuestra señora de las Mercedes eL hurto del dinero perteneciente á las limosnas que se recolectad en el mismo.—Habana abril 21 de 1367.—Br. Felipe Fornari.
G O 27
En tos autos promovidos por el caballero Síndico solicitando la libertad «leí moreno José de L ;on esclavo de doña Dominga Villar de Vega, h « dispuesta el señor alcalde mayor de Jesús Mafia y por ante mi se couvoqu; a don t Antonia Fabrieu por tres números de la Gaceta oficial haciéndosele saber quo si á los tres «lias dol último anuncio no se presenta á hacerse cargo «délos au. tos se dará^»or evacuad > ei traslado y se encenderán las notificaciones y diligencias sucesivas en los estrados del tribunal, parán dolo el mismo perjuicio «pie si fueran hechas eu su persona.—Ha baña abril 24 de 1867.— »lanuel Padilla de Aguiar.
G O 27
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de ««ste partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por tentativa «lo hurto de aves éti elsitio morada do don Joaquiu García Fieitas, en ol cuartón Armonía, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plzo de cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Sin Antonio 16 abril do 1857.—Lio. José Joaquín Leal.
G O 27
Por auto de d >ee del corriente proveído por el señor don Federico Jord 111 y Gofios alcalde mayor interino de est 1 ciudad y por ante mi recaído 011 el intestado do doña Emilia González y González natural del partí io de la Salud, de estado soltero, hija legllim 1 de don José y doña Juani Goiualez y de 26 años de edad, esta dispuesto que por cedulones y por 20 dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen nueva uento á las personas que su crean con derecho á los bienes del juicio para que den tro de dicho término ocurran á establecer las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejuca! aoril 1 ’ «fio 1857.—José de Ortega notario público.	G O 19
El señor alcal le mayor de Jesús María á exhorta dei señor alcalde mayor «ie 8 -gua i t Grande, líbralo en los autos d i infestado del ultra-marino D. Francisco Antón y-Anta a, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se c.onvoq ie por el termino do 39 dias a los Herederos del refeiid » A ir »u 1 íki de que se presenten en aquel juzgado con los docum.»utos justificativos a hacer valer las acciones de «jqu so crean asistid »3. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana marzo 1j de 1837.—Manuel Padilla «le Aguiar.	G O 10
PAfiTt iB OFICIAL
Sábado 37 de Abril de 1867.
<a€F/liü.
Puerta de la Muralli. - Ma1 hacemos sin duda eu titular asi este párrafo, porque la tal puerta ya no existe desde que el pico y la barreta, comenzaron á destruiría, pero como quiera que ese nombro es conocido de todos por referirse á una cosa que no ha comenzado á desaparecer sino de muy poco tiempo á e»la paite, nos valemos de éi. ¿Y para qué? Para decir á nuestros lectores quo los trabajos continúan, que el terraplén que atraviesa ol foso va adquiriendo-cada dia mayor anchura y p.»r consiguiente mayor solidez, que la especie de calzada que forma presentará las mismas comodidades qne la que ex.ste al ostremo de las calles del Obispo y «le O-Roiliy, y que euaudo esté terminada, 110 habrá puerta de entrada, ni de salida como untes sucedía con 110 poca incomodidad del público. Pero no es esto s<»lo: aquel lugar se embeliece á vista do ojo. Tanto eu la parte de intramuros,— esta existirá mientras ia muralla no desaparezca del todo—como en la de extramuros, se construyen hermosas casa3 de dos pis«)3 con portales qu«> tanta comodidad ofrecen á los transeúntes y que tanto contribuyen al público ornato, y elegantes columnas. Merced a estas mejoras, la Puerta de la Muralla que era autos un lugar solitario, por donde s >1«) en caso necesario s® pasaba y por la noche culi cierto rece o, será muy en breve 11110 de los mas a egre», concurrido« y elegantes de la capital. ¿Y esto por qué? Porqués«; ha principiado á echar abajo esa cintura de piedra que oprimía á la ciudad como un corsé áuua hermosa con perjuicio de su salud y de la elegancia de sus formas. ¿Como no nomos de desear por tanto que la muralla entera desaparezca y quo las dos porciones de ia capital no formen mas quo una sola?
Tempestad y aguaceros. -“El jueves y el viérnes santos llovió de. to lindo en Oienfuegos y en Villa-Clara, y para que se v*a que ol mal tiempo ha 3.do general, reproducimos las siguientes uuoas del Heraldo .lo Remedios:—“El martes santos, entre dos y media y tres de la tardo, después de dos dias do excesivo calor y tres de frío que habían precedido, se lovamó del N. O. casi do repente una tempestad horrorosa que descargó en verdaderos torrentes cómo una inmensa catarata, acompañada de granizos hasta del tamaño de las almendras, y de un viento tan fuerte como del mas terrible huracán, pues desgajaba los árbol®» y hacia volar las tujas, ci que af »rtuuadamonte fue <io corta duración. Ig noramos en ol momento en que esto escribimos si dicha tempes-t id h 1 huclio a'guu daño en los sembrad jsM® nuestros campos.”
Sociedad de Nuestra Señora de Regle.—Esta nocbo debe tener efecto en aquella sociod.id de recreo una variada© interesante función pública a beneficio dt sus fondos. En ella tomarán parió va» ios jóvenes deámbos setos de aquella población asi como alguno« do los aficionados á la declamación mas distinguido« do la Habana. En el programa q-io tenemos á la vista, figura primera-menta una s;rio de onc; cuadros vivos dirigidos p >r ol joven, don JOié Savignou, cuadro«, según no nos ha dicho, tan poéticos como bien arreglados.—Eu seguida s® pond.á en ©suena la grac.o-na comedia dii uu acto: U1 par de alhajas. Después de la comedia ss bailara. La junta directiva ha tomad« sus medidas á fia de que ai concluir la función haya ua vapor preptraio para traer á la Habaua á !«» concurrentes que hayan ido de la capital. ¿Ne merece una función como esta trasladarle por algunas horas á la alegre población ultramarina?
Pensamientos.—El pensamiento no es mas que uu soplo; pero este soplo conmueve al inundo.— Víctor Hugo.
Si cada autor antes de ponerse a escribir se preguntase. ¿Vale la peua de decirse lo que voy á e.scribir? habría muchos menos libros.—La Harpa.
• Alt manera que la tierra sobrelleva á aquellos que la pisan con sus piós, así nosotros debemos volver bien por mal.— El Coral (obra de la ludia].
Lo que se calía se puede decir, mas lo que uua vez se ha di cho no puede ya callarse, y ha pasado á ser ageuo Jo que «ra soio y peculiar «le uno.—8éaeca.
Ejerce la hospitalidad hasta cou tu mismo enemigo, si el se acerca á tí: los árboles no rehúsan su somora ni aun a los mismos desapia ¡ados leñadores.—Vichnou.
Una palabra, uu hoinore.— Proverbio holandés.
Mira, escucha y calía.—Máxima veueciaaa.
Los hipócritas no sirveu a Dios: pero se sirven de Dios para enganará los hombio.s.
Como llovida del cielo —De esta manera ha venido la lluvia que comenzó á caer ei jueves en la tarde y que se repitió ayer por la mañana. Del cielo ha descendido y no de las nubes, uu
grandes s:M’á »los beneficios quo ocasione si continua durante a!-;u.io. d. s. E 1 .a ciii u I 10 . >!i (.ni aprecia!)tos sus efectos»,pues •estos .s; tanda.1 a refrescar uu pooe; aire, áaplacir el polvo v hacer- bajar uu la.iro la temperatura do lo» aiojuiaes; poro 5o .suco ie io mismo ou el campqdo-i to lo sequía produce desastroso« afecto». De* ca up» regresa nos hace tras días ¿y que fué ¡o que mli v.m »s? Et t ureuo «o lucido a polvo y agrietad-» • por taita Ju humo lad, las lagunas secas, las re pro .-as sin aguas, sin cérroi* ¡0« arroy »», los potreros sin yerba, y ®l ganado flaco y triste b i$-cmulo íuú bínente doude pastar y reaméndose ou rededor de los p«»z°s esperan io soditmio que el hombro le proporciono el liquido que la íiaturalo/.áj© niega. Gomo uojui «ie ser pues útil la lluvia que ha caído ¿como no de/ir quo ha bajado realmente del cicTo?
Raneo español.— \f J>s babiau suplicad » algunas personas que* i amásemos la ate-uciou sobre .lo qu; sucedo en e! Banco español en el momento de cambiar billetes y nos disponíamos a hacerlo, cuando vnnoi lo siguiente en el número de*ayer de nuestro colega *	da la.M*rina del cuil preferimos reproducirlo.
Desean algunas personas que Uamomos ia atención de la Dirección del B meo español d© la Habaua, coa el objeto As q to se sirva disponer qu» uuo ili »as portero, llama p ir número para ir cambiando los billete«, como s aceitó ea aapru-pio- ú"ico modo de ev.tar la coufueiou y esa especie do pa-ilató qué 3« establece para ponerse en primer término. La petición nos parece sumamente justa y nos apresuramos á recomendarla al 8r Director del B meo, seguros de su condescendencia.”
Nueoi publicación.—Hemos recibido las entregas I,.55 y l.35 de la novela que impresa ou Guanabacoa ha com uiza* f> ñ publicar su autor D. F. Clavel de Bol. Su título es: “Clotilde ó Memorias de una, madre”. L is noticias que tenemos respecto do esta producción Literaria son favorables; un ellas nos fuiidamo» para recomen lar su lectura.
Héroe.—Uu caballero de Rúen, galanteaba á una señorita de ja misma ciudaJ, que parecía corresponded«. Ui oficial de la guarnición trató de desbancarle pero no pudo. Montado en cólera un dia, va á buscarle y io dice qne ó deja de ofrecer sus obsequiosa la citada señorita ó se oate con él. El caballero to raspón le que no se intimida por tan j)Oca c«).«a: acepta el desafio. Acuden al dia siguiente al sitio señalado, y el último dice que no sabiendo manejar ia espa la, elige la pist »la. Saca, en ©tocto, dos el j esas armas mortíferas, le hac.) elegir al oficial, y le da 41 unido nos pura cargarlas. Corrientes ya las armas, cede también ge airosamente al militar el derecho de tirar ei primero; dispara eate,-j oae su rival en tierra. Creyón loto in ierto monta m mediatamente eu una silla ds posta q ue estaba pro ve-« nula al electo, y parte a todo escupe. Alguno» meses después encuentra a uu amigo suyo en Roueu que le pregunta por qué había salido tan de priesa do aquella ciudad.
—¿Fu*s qué? u »supo V* ei lance qua tuve? si fui yo quién mató al consejero N. . .	1
— Y. delira: el consejero está perfectamente bueno y acaba d« casarse con la señorita X.
El militar »3 quedó hela lo al pronto; después comprendió la farsa y. . . concluyó par odiarse á reír. L is balas eran artificiales, y su contrario había hecho el muerto para alejar á su Uval.
Ceremonia religiosa. —Se nos lia favorecido cou la siguiente invitación:
“El lunes veintinueve del corriente, á las siete y inedia de la mañana, debe verificarse la visita general de los enfermos do la Parroquia Mayor, á cargo de la Al. I. Archicofradia del Sintísi-. mo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral, c interesado el Mayordomo «le esta eu la solemnidad de tan religioso acto, ruega á Y, se sirva concurrir á él, seguro do quedarle agradecido.*—Au« tonio Pió Carrioii*'
K Letras de molde.—La imprenta Real de París posee tipos do 5b altobmos oriéntalos, en tos que se co aprenden todos los ea-r act ó ras conocidos de las lenguas do Asia, así antiguas co.no modernas, y lo alfabetos de aquellas iliciones europeas qae uo emplean la letra de moldo llamada romana.
De estos últimos tiene la imprenta Real 46 fundiciones completas de varias formas y tamaños diferentes.
Ei metal da todos ©»tos alf/be os pesa por lo menos 750,0 )0 libras, pueden componerse simultáneamente en aquella oficina 7,812 pliegos d-; papel, forman io corea d • 259 tomos en 8? ó lo que es o mismo, 125,090 páginas.
El número do prensas empicadas pueden imprimir 273 000 pliegos por dia, ó 556 resmas do papel, igual á9,255 tomos on Sí de 39 pliegos ó 480 paginas cada uno.
El consumo anual de papel en aquella imprenta es regatar-mente de 80 á 100,000 resmas, ó de 261 á 325 resinas en cada día de trabajo,
El número de cajistas y tiradores- en constante empleo llegan comunmente á 350.
Beneficio.—Lo,joven actriz, doña Carolina Fernandez, es una de la» artistas dramáticas qne el público distingue y con i9.3la i'a'tau. Li señora Musso goza también Je g«;nentles simpatías ¿por qué motivo entónces no tuvieron mayor concurrencia el j ióv.'S ou su función de gracia? ¿Por qué? Porque á las nubes so les antojo remojar el suelo á última hora, dando esto lugar á quo muchas personas que habían resuelto ir al teatro, renuuuia-sen a su primer propósito que laudóse eu casa. E hicieron mal on adoptar semejante partido, porque de lo contrario se hubieran divertido com.» se-divirtierou ios qu» á la función asistieron.* ¿ á quién no divierte la chistosa comedia: Las travesuras de Juina, preducción entretenida y ligera si las hay 7sobro to lo cuando una actriz tan chispeante de gracia como la señora1 Fernandez tenia á su cargo el papel do ia revoltosa protagonista? Agregues- a esto que Ruiz caracterizó al taimado Acerico y Arjoíia á Alai con. Cou una distribución semejante era imposible que «rl desempeño no dejas* satisfechos á los espectadores que lo quedaron eu • tocto, demostrando su complacencia con frecuentes y estrepitosos aplausos. Estos aplausos fueron justos, porque la señora Fernandez, y los señores Aijona y Ruiz n ida dejaron que desear en lá ejecución «le sus p »peles. L >s demás actores contribuyeron al buen éxito de la representación. Sentimos sinceramente que bis beneficiadas no hayan conseguido un resultado mas positivo. En voz de dinero obtuvieron aplausos. ¿Bastaron estos últimos para dejar a; ’Satisfechas? Mucho nos'alegraremos de quo así suceda.
Modas.— De La Moda elegante número 13 tomamos io siguiente?
“Explicación del figurín iluminado.—Trajo de debajo de tafetán azul vivo, orlado por un estrecho volante encañonado y adornado con grandes arabescos de terciopelo negro aplicado: esto traje lleva corpino montante y mangas estrechas adornadas en todo su largo por dos tiras de terciopelo negro y una fi a de b »toaos dei mismo terciopelo.—Traje de eneinn corto de terciopelo inglés negro, entura.uento piano, con bordes dentados, recogido en ambos lados por deianto con una ancha presilla de pasamanería negra. Faletot recta igual al traje, c *n mangas largas perdidas, forradas de tafetán color vivo. —Gorra de terciopelo negro con uua pluma blanca teiidhla.
Vestid j do señorita—Tres enaguas de tariataua blanca, las tres, con ancha» puntas redondas, debajo de ios hordas de cada enagua se encuentra lina tira de tariatana ros \ vivo, * siguiendo los contornos de ellos. 43n el borda de todas las enaguas se pone un rizado recorta lo de tariatana rosa y blanca; corpiño guarnecido como las enaguas, completado por una tira de muselina blanca ¡»togada; mangas muy cortas y mangas extrema lamenta largas, guarnecidas como las enaguas, echadas háciaatrasy anudadas con un un lazo muy flojo en el medio de la enagua superior por detrás.—Peinado» cou margaritas color de rosa y blancas.”
GACETltf ItHLlGfOSO.
Santos del dia.—Santo» Anastasio papa y Podro Armengol— ¡Q iede veces ha dejado Dios do castigar á los pecadores por uo-ro un justo á quien ama por no darle un disgusto! y si llegan las maldades de los bombiva á ser tantas que ya no puede dejar de enviarles el castigo quita «leí midió al justo y se lo lleva para sí, solo al fin do que no lo véa. Abunda la escritura sagrada y divina historias de ejemplos do lo dicho y en la vida dol glorioso san An »stasio papa, temimos á la vista un«». Habiau llegado los pecados de los ciudadanos de Roma á tal estado de malicia que Dios determinó castigarlos y p ira hacerlo sin darle ol menor pesar á su amado Anastasio, Revéselo á g«»zar de su eterna gloria, y luego envió los gados que. castigasen á los romanos.—La crianza del glorioso san Pedro fue como de mayorazgo noble, rico y deseado, 8u madre, que tiernamente I© amaba, to dio con el alimento virtudes; y p»ra que desde luo^o fuese c »ui¡> olla, dev.íto le Maria Santísima siu j.ocado concebida, le repetía al pucho su dulcísimo nombre cou quo en tiernos gorjeos, mucho antes que ásu padre y maire supo Armengol nombrar'4 Mana, regalándose con tan suavísimo nombre; y cuan io yapado extenderse á mas sil balbuciente lengua fué á repetir tan comíhuaineate la ora flou dol Ave-Maria, «jue parecía no había de saber articular otras palabras; porque cualquiera cosa que to dijesen, respondía: Ave-Mina, prosiguiendo hasta acabar la oración.
Ademas se citan hoy los santos Castor, E.stévan, Antimo obispo y otros muchos santos todos mártires: Tertuliano y Titolilo obispos, Juan abad confesores. Zita vírgon,
FIESTAS EL üOMINGO.
Misas solemnes—En la T. O. do Bau Agustín la del Sacramento n Jas 7. En la Catedral, lado tercia a las En el Espi ritu Santo, San Isidro, Mouserrato y parroquia do Guanabacoa de 7 á 8 la misa mayor. En San Felipe, yen San Francisco, la de &u correspondiente novena do 7 a 7¿.
Misa rezada de hora—De 9 ou Belen, San Felipe, Santo Domingo, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Gut íabacoa. Da 10 en Santo Domingo, T* O. do San Agustín Espíritu Santo, San. Felipe, Santaclara y Guadalupe. Dé li enia Catedral, Santa, Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia «ie Guanabacoa: De J2 cu ia Catedral, ia Merced, San Francisco, San Juan de Ldios, Sao isidro, T. O. de San Agustín, Monserrate, Guadalupe, Jesus Maria y parroquia do Guanabacoa.
Belen y la Merced—A las 8 Sesta.
Piaiica—Eu Us pai\oquiasen la misa mayor de 7 á 8 sobro el evangelio del dia.
V. O T. deSa.» Fiancisco.—A 1 s 5 de ia tarde los piadosos ejercicio» de »ervitas.
Procesión—La dol circular en la T. O. d«i San Agustín por la tarde á la-« 4<j¡ después de la» preces de costumare. De aquí vá el circular á Sun Juan de Dios.
Corte de Alaria.—Dia 28 de Abril corresponde v sitar á Nuestra Señora d«fl Purísimo Coraron en las Ursulinas, Balen y Guadalupe. En Guanabacoa, a Nuestra Señora de tos Dolores, eu 6 ni Francisco.
ti UU U 27 i>15 AÍIBIL
Facultativos di «emana. —rVi.uei* íistnfco. — i.'on losó M. Sansore», OReilly 39.—D. Ramón Viouet, Tejadillo 35.
Segando disihto. — !). Teodoro Galiairdet, Uu nipos tula 167 .— Don Podro Torres, Sol 43.
Tercer distrito.—19. Andrés Piedra, Anima» 43. — Don Manu 3l Maoza, Re fugto 13.
Citano us trito, -u. Manuel Flores, Príncipe 130.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar i 16.____
LIBROS E IMPRESOS.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
Ei Sí. D Autou o Vutóru y Garciu, ncab . do publicar la muy interinante y nre.«arla ..bra, Manual teórico y veida iero practico par . la sastanciaciou y tramitación úe .os proceai jáculos civiles, cou arreglo a U L,sy (1j enjuiciamiento aivil vírenla maniiaiu observar ou los Ju/.gailos y Ailúioar.us de ia-) islas Ua Cuba EuertoKyco desde l.° ue Juiio de U¡6S.—Hállase de venta eu la libreria ‘ Ea Ciar. Verde" Mercaderes !¿U á $ 4 25 centavos el ejemplar.