
Vfiin. 71
■ —
PERIODIC O
OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 23 de Marzo de 1867.—San Victoriano y cps. mis, y el beato José Oriol de Barcelona.—Circular en la T- O de San Francisco.
/


PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tìllBIKIlP SUPKRIOR CIVIL !>K LA SIKMPUK MI, ISLA IIH CUBA
Oirecciou «le Administración.
Sección de Administración local.
"V
Por Real orden de 24 do Setiembre del año último fe declaró obra de utilidad por el Gobierno Supremo de la Nación la intitulada “La ley” ó sea una “enciclopedia de derecho por una Sociedad de abogados. Dicha pu« blicacion se ocupa no solo de la exposición de las importantes doctrinas del derecho y de la Administración en todos sus ramos y pormenores, sino también muy en particular de cuanto concierne áesta provincia, puesto que contendrá la legislación ultramarina, y aojare todo la Ley de enjuiciamiento civil comentada y explicada.
En su virtud y penetrado el Encino. Sr. Gobernador Superior civil de la conveneucia do que la expresada obra se propague en la Isla hasta el punto que sea posible, ha dispuesto la misma Autoridad se recomiende á los Ayuntamientos la suscricion á tan provechoso tratado.
r de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la “Gaceta” para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección,—P. S,—Manuel C. Quintana.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Clara y Remedios el dia 15 de Abril próximo á las doce de la mañana, he acordado que el remate que ha do celebrarse en esta Dirección se verifique en el local que ocupa la misma bajo mi presi-sidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuaoion se inserta.
Lo que do órden de S. S. I, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Pliego da condiciones bajo las cuales debe subastarse o’ servicio
d,1 conducc.ou de Iu correspondencia entre Yillaclura y
Remedios.
I.	^ El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Villaclaru á Remedios, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos ¡i cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2 * La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe sor rocorrida y las horas de entrada y salida en Jas Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	” Por los retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamente, se exigirá al contratista eu el papel correspondiente, la multa do ciu :o peso.Opor hora, abonando adomas los perjuicios quo so originen al Estado.
4.	w Para el desempeño do este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto c impli-miento.
5.99 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente eu 61,_y cu los viajes que conduzcan correspondencia uo podrá llevar efectos ni -encargo alguno para particulares.
6.59 El- contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción do la correspondencia y resguardo de las baiijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contra-tistaen toda la línea de su cargo.
7.90 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, eu el concepto de que éstos serán de la ciase de hombres blancos quo sopan leer y escribir para quo puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	51 La responsabilidad de la entrega de las baiijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pu da resignarla en ninguno do sus dependientes.
9.	* Los conductores se liaran mutuamente la entrega de la correspoiidonoia y certificados ante el Administrador de la oficina eu dondo terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueoa de su conformidad, y dando eu otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino eu los puntos deudo haya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caball rías, recomendándose que la mayor distancia para ésta se.i do tres á cinco leguas.
11.	El oujeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya A luiiuiuistracion de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á timle que éste pueda certificar en el pasaporte «I número do paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos do úiouó mal tratados, para que do este íqodo pueda, en caso de extravío ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrad, s por el contratista se eufermo al tiempo do salir á viaje para ([uo e»te se demore, porque er. tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle cou otro que llene las circustandas quo expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquer motivo no llogasen los conductores a las horas señaladas en e1 itinerario, y fuese necesario des-puenar otro oñ su lugar, soni esto gasto de cuenta del contras tista.
14.	Los conductores eu los actos dol servicio usarán de las insignias que por la ordeuau/.a general del ramo se les concede, con el ñu de darlos el carácter de talos conductores do Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autundedes locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correbs situados en la líuoa postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan at Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó Uo admitidos al servicio para que se .es destina.
16 Si por convenir al mejor servicio se establecieren Jos conductores por cueuta dei Estado, quedarán sin otocto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima lias, ta la quince inclusivo, estipulándose couvenciunalincute euiro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
J.	7. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigeute.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese nocosario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender cu parte la linca designada, ó dirigir la correspondencia, por otro u otros puntos, serán de cuenta dol contratista ios gastos de estas variaciones sin derecho á iudomuizaciou alguna; poro si de la variación resultare aumento do distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la linea se variase del todo el contratista üeberá_ contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en'qtie se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los c'outratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes ue cualesquiera otros.
20 La subasta dol servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones so anunciará en la (faceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Matanzas, Trinidad,' Cienfuegos, Cárdenas, Viliaclara, Pinar del Rio y Remedios, corno también
por carteles en los parajes públicosen que convenga, y tendrá, lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Director do Administración y los señores Tenientes Gobernadores de Viliaclara y Re» medios, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce deja mañana del día 15 de Abril próximo, y on lus locaiuos que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el do cinco mil cuatrocientos escudos anuales no pudiondo admitirse proposición quo exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración do Rentas do la Habana, Cuba, Puerto Príncipe, Matanzas, Trinidad, Cienfuegos, Cárdenas Vi-¡laclara, Pinar del Rio ó liomedios, la cantidad de quinientos cuarenta escudos en metálico,ó en su defecto presentar una' Obligación de arraigo quo garantice legalmoute dicha suma. Tanto aquella cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste eu su consecuencia la fianza que previene la condición 30. Eu el caso de que el mejor postor hu-oiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cautidad necesaria para que exista la proporciou de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel quo baya de autorizar el remate y también á este eu el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24- Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entro Viillaclara y Remedios por la suma de . anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado,” Toda proposición que no se baile redactada eu estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada
25. Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor siu perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá a la pasible brevedid el expediente al Gobierno Superior civil.
215, Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó m is, se abrirá en el acto uua nueva licitación verbal que uo excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores délas proposiciones empatadas ó sus representantes. L s licitad iros que eu caso de empate no estén presentes 6 ^presentados en el acto de la subasta, se entenderá nue desisten de la licitación.
27. ’ Hecha la adjudicación por la Superioridad, so elevará elcoutratk) á escritura pública, siendo de cuenta* del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del De-pariatneui\o, y otra para U Administración general de Correos de la lila.
¡8. En la escritura que se otorgue pora el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con ei itinerario que le acompaña.
29.	La cautidad en que queda rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que desigue el contratista
30.	Rara responder dol cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó eu fine is eu la forma y por las cantidades 6 valores que ácontiuuac.iou se expresa. Cuando la fianza se prestí eu diñe ro, ingresara el contratista en Tosor ría la cuarta parte do la cantidad anual en quo se hubieae rematado el servicio. Cuando consista en finca i urbanas deberá ascender su valor por lo monos (i ¡a mita I de la caútid 11 anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen nucas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco per ciento de la Cintilad anual eu quo so hubiese rematado la posta. Tazto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciaran por peritos en forma legal antes de ser admitidas como tíauzu. Ro se devoivorá al contratista la lianza preslada en dinero ni se cancelarán las fianzas que sa hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas, hasta qua la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y q ue no existe por resultalo di él ninguna r.ciamicion pendiente contra el empresario.
31 Ei contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al co-municar la aprobación Superior dol remate.
32. 'J res meses antes do finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que cou opertunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remato, el contratista tendrá la obligación de continuar por U tácita tros meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33 Coutratado el servicio de L expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ñi traspasar todo o parto de él sin próvio permiso de la Autoridad Superior.
34. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones .estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para fl resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquel, cou arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35 La acción dé la administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamables las providencias de aquella en la v-ia contencioso administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de .30 do Enero de 1855.
3(5. El itinerario á quo se refiere la c adición segunda será el que se estampa á continuaoion, el cual habrá _ de observarse con exactitud, siempre qua no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que correspon la á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 12 de Marzo de 1867-	_______
						w
•						
				M		3
						O
< e			Ida.	<9 Oj 5*		Cu GG r-3
&			!	O 3		1—<
;				? •		
¡			!			S w
A.			 /	*	N					? >
	i Villaclara . Camajuaní. Remedios..		H«» S sr B 3 r. •» «	> Cu 3 '		t P g O
			0-^ Si f S *	■c 3* 3 0 ^ Cu O		Pn oj M 2-1
	i •		• ¡ j	®		» ¡7*
	; :		a * t	O p a _ <x> —N 73		ri
	I J			£■«=		" Cu
	: :		a { ;	p 0 r o o		C P
	¡ ¡		• 1 •	3		-i P
	wo< (T> — £11 B 3 sr ft) .60 O		■ÍO» » ct> £* 3 3 2.Æ.®, P B ~	►d p 0 O 03		P T3 O &
H	ö P H 03 B p	«ri	N P O P £ 03			P
O	• Md *	S-	• • •	o 0		bû
	! ! !		• 1 •			
1	; í ».	!	! í			o
•	• • »			p		o
¡	ti.	•	• « •	»		3
i	• i i	J		s.		Co
		,				c
!	• • •	•	• • •	1		o
				r		CD
				CD CT5 0		p"
		4P	-i	P i PS« O S"1 j ST a		O o - *-t a
				=. a		00
¡				- i 0 B		O
				s		Cu Cl
a 1 g	O %	„ Días	03 (0 P*	w 3		3.
o ^	<T> *	Î3 K	3 p 01 § P	& P	M O >	<t?. i. cT
r ^		3 r'			CP	<
ë H		S K	P			
> ! g 5	3 69 S3' P 0 P	> w o g	t>- ? Cu «	Salida	DE	p- a p P
¡95		05				P» '
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
A fin de que las Juntas locales de Instrucción pública de esta Isla no den una interpretación demasiado estricta y literal al artículo 9? del plau de Estudio», como ya sella verificado, y después de oirá la Junta Superior-de Instrucción pública, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar para inteligencia de las referidas Corporaciones y conocimiento de los interesa»
dos, que dicho articulóse entienda en el sentido de que tía instrucción primaria gratuita que se dá en las escuelas costeadas porfondos municipales no es extensiva solo á los que carezcan absolutamente de recursos sino también á todos aquellos cuyos padres, tutores ó encargados no cuenten con los medios suficientes parafoostear cómodamente de por sí la enseñanza de sus hijos ó patrocinados.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para Ios-fines expresados.
Habana 13 de Marzo do 1867.—El Jefe la Sección.—José de Villasante y Catatan.
Considerando los inconvenientes que puodeu resultar de que los Directores de escuelas de Instrucción primaria elemental Superior ó elemental, ocupen á la vez plazas de vocales en las J untas locales de Instrucción pública á cuyos distritos corresponden los establecimientos que tengan á su cargo y teniendo en cueuta la interpretación que eu este caso admite el párrafo 2. ° del ar-culd319 ilai Plan de Estudios; lie acordado recondenar I V..que al hacer á esti Dirección las propuestas pura llenar las vacantes que ocurran en esa Junta local cuide de no comprender en aquellas á los mencionados directores, y dado caso que no existiere domiciliado eu esa jurisdicción catedrático alguno délos que designa dicho párrafo 2.° ya en activo servicio, ya en calidad de cesante, propondrá Y .ven su lugar un padre de familia de reconocido arraigo y probidad.
Lo digo áV..para su inteligencia y cumplimiento.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana 18 de Marzo de 1867.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Gobernador ¿ Teniente Gobernador, Presidente de la Junta local de Iustruccionpública de.....
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil .ha recibido del Ministerio de Ultramar coa fecha 26 de Enero último la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—No obstante lo dispuesto en Real órden de esta fecha sobre remisión de un estado de los Sobrestantes existentes en esa Isla, la Reina [Q. D. G-] de-seaudo adelantar en jo posible las disposiciones reglamentarias sobre el asunto, lia tenido á bien resolver: 1. ° Que en lo sucesivo haya una sola clase de Sobrestantes, cou el sueldo de mil escu los anuales, quedando suprimida la división en tres que hasta ahora ha existido. 2. ° Que ninguno pueda ser admitido co no tal sin que sufra examen por el Ingeulero Jefe del Servicio á que h i de quedar afecto, y este eleve la correspondiente propuesta. 3. ° Que al mismo exám ;n deben sujetarse los que ya existen. 4. ° Que sobro estas propuestas resuelva el Director de Administración local: reservándose este Ministerio determinar el número «te los que deban existir, el cual no podrá nuuoa aumentarse sin previa autorización Superior al efecto. 5. ° Que los Sobrestantes eventuales seau nombrados por el Inspector general á propuesta del Ingeniero Jefe, siendo su haber de dos escudos diarios, y satisfechos con cargo alas listas dejornales respectivas se designarán ademas con el nombre de Capataces y siempre serán preferidos cuando ocurran vacantes de Sobrestantes, si por su conducta y aptitud se hacen á ello acreedores.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Direcior de Administración para I03 efectos correspondientes.
Habana 20 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección-—Francisco Contreras.
Comandancia general de Marina d el Apostadero de la liabana.
de Guauajay y Bahía-Honda á las 12 del dia 13 del inmediato mes de Abril.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte eu la licitación.
Habana 11 de Marzo de 1867.—Miguel Dias.
(Váse el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 20
del corriente )
Rca.1 Academia de Ciencias Medicas, Físicas y Naturales.
El domingo 24 del corriente ála hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 21 de Marzo de 1867.—El Secretario.—
José Francisco jRuz.
-ó ________
Banco Español de la Habana.
Por no haber concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta General ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca ú nueva junta para el dia 9 de Abril próximo á las once de su mañana advirtiendoae,que tendrá efecto la misvna sea cual fuere el número de los concurrentes y serán válidos los acuerdos que se tomen conforme á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 20 de Marzo ¿e 18^7«—El Director Francisco de Goyri y Beazcoechea. * '
Exenta. Junta Superior de Sanidad.
Mes de Febrero de 1867.
Estado general que manifiesta los casos ocurridos de enfermedades epidémicas ó contagiosas en toda la Isla durante dicho período.
Juntas Subalternas. ITfibíinfi»- — — — •	Fiebre amarilla.			Viruela.		
	Casos.	Muertos.	Proporción.	09 O •x> a O	Muertos.	Proporción.
	6	3	50’00	10U 3 4 2 73	17	17’00
Santa María del Rosario	 «Xai neo - - • — — — — •	....	....				2 ”ió	50’00 13*69
San Antonio	 San Julián de los Güines .. .	....	....	......	14 43	4 10	28’57 23’25
				i	1	iOO’00
						
Matanzas	- Guanajay	-	 Cárdenas				....			459 8 D Ì	131 2 2	28’54 25’00 ÍOO’OO
						
Sagú a		 Sau Juau de los Remedios. Viliaclara ..... .......... Sancti Spíritus			•ir-	....			.... • ;;f>	....		
Santiago de Cuba.........	i	1	lÖÖ’OO	....	....		
						
						
Baracoa..			....	....		....	....		
						
						
						
				8		
						
						
						
						
						
Suma 			8	4	ÓO’OO j 718		179	24’93
D.Luis Font.
“ Andrés Cairo.
‘‘ Vicente Fuentes.
“ Luis Castillo.
“ Juan Capot?.
u Manuel Otero.
D.94 - Isabel Derronceray.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Administrador local.—Escobedo-
Administración local de Aduanas de la Habana.
El martes 24 del corriente se rematará en el almacén de averías setenta y siete piezas con 2,720 varas de rusias, sotecientas cincuenta y seis varas coleta cruda y setecientos cuarenta y seis varas madapotens.
Habana 21 de Marzo de 1867.—Noguera.
Oobierno Militar de la Habana.
El soldado licenciado José Espósito Granados residente en esta Plaza se presentará enesta Secretaría para enterarle del resulta to de un expe líente.
Habana 20 de Marzo de 1867.—El Comandante Secretario,—Fernando G. Lecomte.
Juuta de aprendizaje de artes y oficios de la Habana.
Secretaría.
El domingo 24 del corriente á las doce eu punto do la mañana, ofrece la Escuela primaria elemental del Asilo de San José los exámenes anuales de sus alumnos tanto blancos como de color. El acto será presidido por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta del ramo.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento del público, al que se invita á que se sirva presenciar el referido acto, para que pueda penetrarse mas de cerca de los recitados que ofrece la Institución,
Habana 21 de Marzo de 1867.—El Secretario.— Manuel Martínez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizar la construcción de una cañería de hierro,que partiendo de la Z mja íteal y siguiendo por a calzada da Belascoain, se introduzca en la Real (Jasa de Beneficencia y Maternidad do esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aprobando el presupuesto formado, ascendente á la suma da cuatro mil trescientos setenta y cuatro escudos, para rematarla obra en pública subasta on el término de 30 dias; y el Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, so ha servido decretar se anuncie cu la Gaceta oficial cou inserción del pliego de condiciones y modelo do proposiciones, á fia de quo tenga efecto la concurrencia de li-cita iores y puédan los interésa los acudir á la Secretaría; situada ou la misma Roal Oasa, á instruirse del presupuesto y circunstancias do ese servicio; en concepto deque su adjudicación se ha de declarar á favor dol qua mas veutajas ofrezca al piadoso-Asilo el dia 27 del venidero Marzo por la Cowisioudo Sres. Diputados, qua se reunirá á las doce del mismo on la Sala Capitular.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, extiendo la presente cu la Habana á27 do Febrero de 1867.— El Secretario interino.—Luis Olioer.
[El pliego de condiciones se publicó en U Gaceta del 1. ° de corriente.]
Administración del ramo de calles y paseos
Secretaria.
Por el último correo de la Península se ha recibido en esta Comandancia general con oficio del Excmo. Sr. Presidente delTribunal de Marina de Cádiz el siguiente:
EDICTO.
Por el presente y en virtud de providencia dictada por el Tribunal de Justicia del Departamento de Cádiz en ocho del actual, se convocan á los hijos, padres, hermanos y demas parientes del confinado Benito criollo congo, natural de la Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucema en Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, para que en el término de dos meses contados desde la inserción del presente en la Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio de apoderado ante el Exorno Sr. Capitán general de Marina del dicho Departamento ó ante el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana, á justificar ser herederos abintesta-to de aquel individuo y por lo tanto el derecho que pueda asistirles para el percibo de la cantidad do mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes importe de la indemnización que satisface el Gobierno Marroquí á la familia de dicho finado.— San Fernando diez de Enero de mil ochocientos sesenta y siete,'—El Escribano Mayor del departamento.—Ldo. José Fombella y Grajidales.”
Y' acordado por el Excmo. Sr. Comandante general de este apostadero la publicación, de conformidad con la comunicación citada del Excmo, Sr. Presidente del Tribunal de Marina de Cádiz, expido la presénte para sú inserción en la Gaceta de Gobierno de esta Capital.
Habana 22 de Marzo de 1867,—El Secretario.— Adolfo Navarrcte,
Cemisaria Intervención «le Marina «leí Arsenal de la Habana.
COMPARACION.
	Fiebre amarilla.		V iruela.	
En toda la Isla.				
—	Caso»	Muertos.	"Casos.	Muertos.
Eu el mes de Febrero del				
año próximo pasado	38	19	40	9
de 1866					
En el mes actual		8	4	71o	179
Diferencia favorable		30	15	ad. 678	170
En el mes de Enero próxi				
mo anterior. .. .... ..	5	3	1205	235
En el mes actual			8	4	718	179
Diferencia adversa.	...	3 k* <0 :•	1	fav. 487	56
RESUMEN.
	Fiebrt amarilla.			Viruela-		
		03 O *£	0 O ’o J- o	03	O	Ó O ‘o u O
		O)	Os		<v	
	ta CS O	o a	o £	3 u	0 s	P Ph
TTnb una.-.--« ---«-. . — ———»	6	8	50’ 00	100	17	17’00
Departamento occidental..	... -	....			610	162	26’55
Departamento oriental....	2	1	50’00	8	.i...		
Igual		 ....	8	4	50’00	718	179	24’93
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Vocal Secretario, Pablo Fullá
CUARTA SECCION,
Puntos de obra.
OS.
l.aaa .... « - • ■ » » ••••
tel de policía.«... cipe Alfonso , — ... •
uázaro.,..............-----
ajos dol toso............
»resdel ramo..........
oteros y carretoneros.. nos, almacén y odciuas ....
»roa y rancheros —--------
¡les en barracón —T------.
ibode las murallas,,.---.-.eruo político y Ayuntamto
ibras en barracón.........
tula del Paseo............
iauuo ....
17
lo do piedra.--- ........
de Gobierno..............
ta	.........—
le, [limpieza].........
alecientes en barracón...
déla Salud.-r.......
ífft --••• ..»••• I- ■•*••• -
B Vives -----	--•• -«•
Total ......
y
16 18 44
17	--J 55! 'll 33: IO1 .. 44 ..
4 17 58 6 Id Í2	
	2 ..
	.. 20 85 144 7 „I ..i 16 40 8: -- 25, T.\
:	
2	.. 33
-•	8, ..
• •	25
*2	.. 21
10	yt\c
161	189 462
40 --
178
62
100
„I
a
3

40:340,
3.. 37 49
I I I
RESUMEN.
Asiáticos...............
Emancipados...........
Omarrones...............
Cumplidos.... .... ..... ..
En depósito..............
Penados.....—...........
161
189
462
J00
40
340
Debiendo procederse á la venta en pública subasta deuu caballo que resulta considerarse de mas para el servicio de este Real Arsenal, se saca á pública licitación bajo el tipo de ciento dos escudos en que ha sido justipreciado por los respectivos peritos;- anunciando se por este medio, para que los que deseen tomar parte en dicho acto ocurran al despacho de esta Comisaría de mi interino cargo á las doce de la mañana del día veinte y cinco del presente mes en cuya oficina tendrá lugar-la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.—Real Arsenal de l¡t Habana veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—El Comisario interino, —José María Crochet'.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración general «le Correos.
Próximo á terminar el contrato del servicio de la posta establecida entre Guanajay y Bahía-Honda con la hijuela de Mariel, el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer que con arreglo al pliego de cnndicio esé itinerario que á continuación se expresan, se proceda simultáneamente á nueva subasta, cuyo acto tendrá efecto en la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil y en las Tenencias de Gobierno
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Ad ninistracion local «1c Rentas «le la Habana.
Los individuos que ú continuación se expresan se presentarán eu esta Administración por sí ó por medio de persona competentemente autorizada á satisfacer las cantidades que adeudan á la Real Hacienda por los ramos de Emancipados y bienes de Regulares apercibidos de lo que hubiere lugar si uo lo verifican antes de ocho dias á contar do esta fecha.
D. ® Catalina Nuñez.
«■ Jacoba Áyala,
Catalina J imenez.
D. Antonio Fernandez Alonso.
“ Paulino Bejarano.
“ Manuel Acevedo.
‘ ‘ José González.
Feliciano García.
“ Juan A. Jaren.
D. s Angela Bosque de Miró.
D. Manuel B. Pereda.
D a Josefa Navarro.
D. Bárbara de Osuna.
“ „olores López.
D N tcasio'Batí le.
«• Santiago Guillen Casabas.
“ José Berrea.
Total....................... , 1292
H»n*ua 22 de Marzo de 1867.—El Administrador,—./««ti hi trn Diaz.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
Verificado el reparto municipal de los ramos que
á continuación se expresan, se publica para general in* teligencia, á fin de que los interesados á qijienes compete, ocurran á la entrada de la Casa Capitular, donde se encuentran de manifiesto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran, eu el concepto de que pasado dicho plazo no se admitirá nihguna solicitud.
Mueblerías.
Carpinterías.
Almacenes de azúcar.
Tiendas de paños.
Médicos.
Comadronas. _
Habana 23 de Marzo de 1867.—El Secretario, P.I. —Antonio Buiz.
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordo el pago de las cantidades que á continuación se