&®sm£s!H>gæsG£â
*
BAfael», doña Regla. doña Júrelo, y jltbaua marzo 26 de 18*)/ —Br. Juau I raiicisco de loa
doña Ln-eio, y don Manuel Galiiz/O.—
Reyes.
G 5
^»,.1 flPñor alcalde mayor dul distrito de san Cristóbal de esta • A d Dor ante mi en auto de esta techa, ha declarado intestado c¡r ¡tcñniento de don José María Ossar y Marín natural de ■ Capital, soltero y do 17 años, y por sus herederos á los que
elV> Vüereclío, resulten serlo a quienes se manda convocar en *C números de esta periódico, para que trel“ „ á deducir el de. que se crean asistidos.
PWj3	1867.—Gabriel Rom iras.
para que on ese término com-Habana y mar-C 21
t0 Por auto proveído en trece de Febrero por el señor alcalde vor interino del distrito de Colon don Hdario de Cisnerosy r^a'.	£ consecuencia de la testamentaria de don Francisco Pe-
y01 „ (Jarreto se ha dispuesto se anuncie al publico por treinta J11-1''’ *	nrotioHÍr>.ÍAnt>4 Hh BnitidicdU'.ioii hechas ñor
conseeatiTOS las proposicioues d«3 adjudicación hechas por ^herederos en la formaque sigue: e1 r^|ám nL
di**s
señor don Blas Lombilio Sde'dé casa bombillo a nombre de su esposa la señora doña Ü iérrate Pedros o condesa del raismo-tífculo le adjui
id i cu
¡i esta
co'
actuada en esta ciudad calle Cerrada de Saura Clara ó sea j1 José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escud .	. . . ...u¿
getecieutos
milésimos por la suma de trece mil trescientos cator-
cudos doscientas ochenta milésimas, so adjudica igualmen-60 ? suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho **	sea la cuarta parte de ¡os noventa y siete mil novecieu*
e8Ccincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testa eu tierras del hato (¿uamutas. también se adjudica el crédito I doce mil escudos que existen a favor do la masa. Asimismo adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrar os ^ ios plazos convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica eU ui. je aretes de brillantes con dos perlas que figuran agua-0U|e en los novecientos sesenta escudos de su avalúo. Por último se adjudica un escaparate de caoba antiguo en veinte y cuatro escudos un destilador de cedro con piedra en cuatro escudos n neceser de palo ocrosa con forro de cuero en diez y seis ,es-1 jos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro al-¿leo do ia Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua en diez y seis escudos varias piezas de platina en cincu uta y tres escudos qu -nietas milésimas un hilo de perlas con brocho de oro en treinta * cuatro escudos; un par do caudados de perlas en veinte escudos Jü alfiler de pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y ¡fl escudos un cuto con puño y oou toras do oro y su vaina imi-aiido de carey en doscientos ochenta escudos
un cucharon de
l ita en cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y nueve tenedores do idem en 129 escudos 506 milésimas un bas-toueu doce escudos, un reloj de plata en doce escudos, varios libros en veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos niecios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatrocientos sesenta y tro« escudos ciento veinte y cinco milésimos auese imputara en el haber de la referida señora don Mateo Pe-dr- so y Sotolongo con la intervención do su madre y curadora gjboim noria Luisa do Sotolongo y su curador adlites dou Ba-j on do Sotolongo en representación de su padre dou Francisco Máximo so. adjudica el potrero titulado Baucho del &ve María, situado en él partido de Cayajabo* de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once mil cuatrocientos veinte y ocho pscudos quinientos ochenta milésimos en que está avaluado, se adjudica igualmente la suma Je veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó dea una cuarta parle délos noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor del testador en tierras del hato Guaní utas, ad virtiendo que en los referidos veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo don José Melgares consorte déla sonora doña Teresa Herrera. Se adjudica igualmente el potrero titulado Jiriaco ubicado en Sau José de las Lajas de dos caballerías de tierra cou sus cer chs, fábricas, pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas en que ha sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de imposición á favor del señor condedo Bainoa de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientos veinte milésimos. 8e adjudica igualmente una caballería de tierra del iu -genio demolido San Roque situado en el pariido de Cayajabos que liúda con oi pueblo por los dor mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica el crédito do cuatro mil pesos qup existo á favor do la masa y otro crédito de diez mil ochocientos escudos contra el Banco de Pedroso so adj udica osi mismo el esclavo Rafael cabero por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri-piua lavandera por mil seicicmtos escudos de su avalúo y la esclava María Antonia costurera en mil seiscientos escudos, y la pareja de cab illos alazanes por los seiscientos escudos 8o i*d|udica asimismo un piauo de caoba antiguo en sesenta y ocho escudos un neceser de ídem en cuatro escudos, un videl de caoba con su loza en cuatro escudos una mesita de noche eneha pada de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones on doce escudos, dos sillones de caoba torrados en baqueta en ocho escu los, un anafe do hierro usado, uua batea de duei..sy cinco hierros de aplanchar en tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulseras do perlas con broches de diamantes en ochenta escudos, una cadena de oro ue. china en sesenta escudos una caja.de oro para rapé en cria-renta escudos, tres cruces do oro para romrios ousiete escudos y setenta y cinco milésimas un par de hebillas de oro gran les en ciento cinco escudos un jarro grande de plata para tialismo en cuarenta escudos, un bastón en doce escudos, varios libros usados en veinte y ocho escudos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen la suma de sesenta y siete mil doscientos trece escudos qoiniealas milésimas. H. Miguel Antonio Pedroso Cwiuo mando de la señora doña María Ana Pedroso niela del señor dou Francisco Pedroso y Barreto se adjudica á nombro de su consorte la casa calle de Compostela núm. 55 tasada en noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos infiérnaos por la suma do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y los escudos setecientos v fin-te milésimos reconociendo cuatio mil sesenta v nueve escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en olla: t*e adjudica igualmente la esclava Altagracia lavandera por jos mil seiscientos escudos de su avalúo el negro Felipe en seiscientos pesos que está tasado y la negrita Inés en doscientos escudos en que fue tasada: Asimism se adjudica una papelera cómoda enchapada de caoba en treinta y cuatro escudos, una carpeta de cedro cou banqueta de cuero en ocho escudos, uu palanganero antiguo en dos escudos^ una cajita de jungo do tresillo en cuatro escudos, una pantalla con su velón en Jos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas do diamantes y rubios en doscientos escudos, un par de botones de oro en uu escudo, una cadenita de oro en catorce escudos, una llave de reloj do oro en dos escudos quinientas milésimas, un bastón eu veinte y cuatro escudos, varias piezas de loza de china eu ciento cincuenta y tres escudos, uu caballo seboruco lisiado de uua pata en ciento treinta y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies suman ochenta y seis mil seis escudos ciento diez milésimas y satisface á su medio hemiario don Francisco y á su hermana dona Rosího en el órden que con ellos tiene con veuido y asegura loque corresponda á sus otras hermanas doña Isabel, doña Francisca y dona Alaria de las Mercedes, en la casa que se adjudica abonándoles ffi cinco por ciento anual y si tuviese algo que devolver lo verificará en e! acto. D. Rafael de Quintana como marido de doña Micaela Pedroso y para ella se udjudica la posesión titulada sitio de abajo en los terrenos de la hacienda Mauimaní de cuarenta y media caballerías de tierra con sus cercas, fábricas y animales en catorce mil quinientos setenta escudos da loa que se rebajan dos mil escudos que sufre de imposición abonando sus réditos. So adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y 'ocho escudos cuarta parto de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á cen so en los terrenos del hato Guamutas. 8o adjudica asimismo la estaucia Paubta situada en el partido de Arroyo Naraujo de una caballería de tierra en cinco mil ochocientos veinte y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudipa otei'Ódito que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica uu tinajero de caoba antiguo en cuatro escudos, un juego de mesa tic Ídem en diez y seis escudos, uu barómetro.en treinta y cuatro escudos, una urna de madera en cuatro escudos, un termómetro en seis escudos, uu juego de cortinas de persianas eu ocho escudos, un cuadro con una virgen eu dos escudos, un crucifijo cuino de uua vara en treinta y cuatro escudos, uua sortija de brillantes en trescientos sesenta escudos, un reloj de ornen cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra de topacio eu d. s escudos, un bastón en ocho escudos, un par de hebillas de oro en veinte y ocho escudos, uu vaso cuíco de plata eu siete escudos, un freno de hierro Con adornos de plata uu es cudo setecientas cincuenta milésimas,, un caudeloro antiguo de plata en veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, un eab.i-" lio retinto en doscientos cuatro escudos y varios libros en ve uto y nueve escudos, cuyos precios reunidos hacen la suma de se* seutay un mil novecientos ochenta y dos escudos doscientos cinco milésimos que se imputan en su ha de haber y si algo alcanzare se le abonara on efectivo. Don Luis Pedroso y Lcliererria como marido de dona Josefa Pedroso á nombre de ella y para e-11a se adjudica el potrero Jesús María situado eu la jurisdicción de Güines, partido déla Catalina de diez y seis caballerías y ciento ochenia cordeles de tierra cou sus cercas, fábricas ^nobiliario, ganado vacuno, lanar, caballar, aves, siembras y veinte y cuatro esclavos de ambos sexos, por ochenta y dos mil seiscientos trein ta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y. cuatro mil doscientos veinte y cinco mas. 8e adjudica igualmente el negro Julián congo en mil cuatrocientos escudos de su avaluó, una cómoda de caoba enchapada con adornos de bronce y piedra de mármol en doce e>eudos, por dos mesitas de tresillo en ocho escudos*, un si l.ico de caoba con su loza en ocho escudos, una mesado idea enchapada con io/.u blanca en veinte escudos, dos cuadres cou la historia »lo nuestro Señor Jesueristoen uu escudo quinientos milésimos, uu cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y siete escudos, una paila de hervir en cuatro escudos, un «ilion üe madera y regí lia en tres escudos, varías piezas de vidrio « n veinte y siete escudos doscientas setenta milésimas, un pardo candados d»* brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, un rosario de oro »¡e señora en veinte y cuatro escudos, uu sello grande para reloj cu un escudo seiscientos veinte y cinco milésimas, un rosario de la casasauta de nácar con su medallada oro en catorce escudos, un bastón en veinte y cuatro escudos, varios libros en veinte y nueve cscudos.euyos precios reunidos forman la suma de ochenta y nueve mil doscientos doce escudos troscieutas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se «cediese de su haber exhibirá en efectivo en el acto la divi ®<r¡a. Don Pablo Pedroso se adjudica la posesión titulada los «uiiez en tierras de la hacienda Mauimaní de cuarenta caballo-fiando tierra con sus cercas, fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y un escudos cuatrocientos veinte milésimas en bue fué avaluado: se adjudica igualmente la suma do veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudóse sea ia cuarta parle de los noventa y siete mil novecientos cin Cuenta y dos escudos reconocidos a censo á favor del testador en fierras del hato Guamutas: se adjudica también una caballería de tierra que fué parte del ingenie Sto. Cristo que está repartida solares en donde está el pueblo de sau Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientas veinte milésimas. Del propio yodo so acredita el cród.to activo de tr«*ce mil ochenta escudos. Lunbíen se adjudica el esclavo José del Rosario por los mil o cnocieulüs escudos eu que fué tasado, y animismo se adjudica *reí rinconeras enchapadas de caoba cou sus piedras de mármol ?n escudos, un casaquero de ídem eu cuatro escudos, un juego de mesa deidem en ocho escudos, un reloj de sobremesa aloman en ocho escudos, una caja pequeña de hierro en ocho escudos, otra ídem en diez escudos, uu cuadro que representa ia sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro de la virgen de os Dolores en dos escudos,¿varias piezas de cristales en veinte nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par de heb¡* jlás de calzones en siete escudos ochocientas sesenta milésimas, bastones comunes usados en cuatro escudos, un rebervero cou su jarro y cuatro tachuelas de piala en ciento cuarenta escu-do3, tres bandqjus ovaladas de ídem eu noventa y uu escudos «pimientas milésimas, tres portabotellas de Ídem en veinte y o-
cho escudos, tres platos da idem en cuarenta y cinco escudos i la escribanía de mi cargo áusa * las acciones que les asistan.
once pa'asu cumplimiento libro la j rusente.—Habana y ma ^o 26
ciento veinte milésimas, una trompeta acústica de i lem eu escudos trescientas sesenta milésimas, dos candeleras mediana de idem en sesenta y tres escudos, un caballo seboruno en ciento setenta escudos, varios libros eu veinte y siete escu los quinientas milésimas, cuyos {»recios reunidos suman cincuenta y siete mii cincueatay siete escudos ciento oche.ua y uua milésimas que aplica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se lo ab-mará en el acto déla divisoria. L > que se anuncia al público por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habaua y Mansa JjS de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Piulen te 1.
I><; oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por Inrílaz-ga de un feto en la estancia conocida por de Betancourí, se ha dispuesto por el señor alcaide mayor dol distrito de C »Ion y potante mi que por tres números déla Gaceta oficial so convoque á ias personas que puedan dar uoticias del hecho y sus cir.-, instancias puraque dentro le igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para.su cuín plimiento libro la presente,—Habana abril 2 de 1867.—Manuel Pimenteu	(JOS
Consecuente á la causa criminal que se instruye por les quemaduras que sufrió e¡ uiuodou José Perez se ha dispuesto por el señor alcalde muyur del distrito de Co on y por ante» mi que por tres números de la Gaceta oficial se cónyoque á las personas que pue jan dar noticias del hecho y sus circunst meias país que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de ia escri baniaá peciarar lo que íes conste. Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 2 de 1867—Manuel Piuieirtel.
C O 8
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa c iminal que por ante mi instruye por el hurto de una caja de jabones en el mercado de Tacón á don Candido Hoyos ha dis puesto que por tres números consecutivos do la Ga -.eta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para ¡jne comparezcan a declarar lo que sepan y les cons te,—Habana Marzo 3L do-1867.—Üárlos Laiuent.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Crisióbal ha dispuesto por ante mi, se haga saber al negro Santiago ó Diego que en ia causa formada por plagio ol mismo, so dició sentencia eu 14 de noviembre último por la que se declaró que e| negro Santiago era el emancipado Diego conocido en su pais cono; nombre Si re procedente de la embarcación Aurelia Feliz con reserva de sus derechos á los perjudicados para que lo deduzcan contra quien hubiese lugar declarándose las costas de oficio; y respecto al delito de plagio absolviendo libremente á D. Dntnin-go¿Martin Tejera, sobreseyendo respecto a D. José de Arma y Acosta; cuya instancia fue confirmada por ia superioridad por auto de 29 de febrero del año corriente, que se mmdó guardar cumplir y ejecutar eu 28 del mism »mes. Y para la notificación del citado Diego emancipado por tre3 números seguidos d•» K Gaceta oficial, libro la presente. Habana abril 2 de 1867 —Ldo. Agustín Valerio	G O 8
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta vida on la causa formada por incendio ocurrido en la casa que habitaba doña Regla Lope/., so ha dispuesto convocar por tros números consecutivos de la Gaceta oficial ias personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia despees del último anuncio comparezcan á declarar.—Giunabacoay abril 2 do 1867.—Luis J. Marín.	G O 7
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno Abelardo Vera por herida simple inferida con un pedazo de cuchillo al asiático Anselmo Rubio; se ha dispuesto por »J Sr Alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoq io ;. 1 hermano do aquel cuyo nombre se ignora y que lo acompañaba el dia d» 1 hecho qu»; fué el 15 de Marzo próximo pasado para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar. Guanabacoa y Abril 2 de 1867.— Luis J. Marín.	C O 8
El señor alcal le mayor de Jesús María á exhorto del sóñ >r alcalde mayor de 8 tgua ia Grande, librado en los autos d i intestado del ultra-marino D. Francisco Antón y Antón, Indispuesto que por la Gaceta oficial se convoque por el términ*» de 39 dias a los herederos del referido Antón a fin do que so presenten en aquel juzgado con losdocununtos justificativos á hacer valer las acciones de que se crean asistidos. Y cumplicn lo lo mandado libro la presente. Habana marzo 15 do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	GO 10
A conaccuencia de las diligencias ejecutorias correspondientes á la cau>a seguida por asaltos y robos á D José Ro Iri-guez y D. Juan Ferreiro so ha dispuesto por el señ»r a’cilJe mayor de este partido judicial que por tres números consecuti-soB de la Gaceta oficial de la H.b mase notifique á D. Eug mió Delgado que la sala segunda de justicia de la Exorna, R :ul Audiencia se ha servido confirmar oí auto definitivo consulta o de
27	do'Febrero del año pasado de 1865 en el cual fue ubsuerto
de la iustaucia. Y para su publicación nxpedimos la presente en Máusua á31 de marzo de »867.—José E. Lluch.—Antonio Várela.	G O 1'
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanilla ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á don Vicente Moreno capitun de partido que fué da aquella jurisdicción para [que al dia si-guleutodespues del último anuncio comparezca en » ste juzgado á evacuar Cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 3 de abril de 186/.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 8
Eu las diligencias sumarias que se instruyen sobro averiguar la causa por que se iufirien un tiro un ¡oven que transitaba en un coche por el paseo do la Reina inmediatoá laéstátuo de Cár-los Y róelo, cuyo hecho tuvo tugar como á ias nueve de la mañana del dia primero del corrieute’mos de abril se ha dispuesto por el señor alcalde inajrar del distrito de Colon se convoque á las personas que puedan dar noticia de la ocurrencia para que por conducto dé la escribanía comparezca en oi.juzgado á declararlo que les consie. Y para su cumplimiento libro ia presente.— Habana abril 3 de 1857*—Teodoro ¡Sánchez.	C O 8
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Ha diapuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números de la Gaceta olieial á don Vicente Alea., dueño que fué de la pbletcria La Iberia situada calle de las Virtudes esquina á la de San Nico.ás; á fin de» que se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal*—Habana abril 2 de 2867.—Manuel Pimental.	CUS
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á don Ramón Echagaray de ejercicio maquinista y vecino que so dice ser de la calle de Reviiiagigedo y ^lon Manuel Vega de la callo de Neptuno entre Gervasio y Belascoaiu, comparezcan en el juzgado a primera audiencia á un acto de justicia en cuusa%cri-minal.—Habana abril 4 de 1837.—Br. Gaspar Villato.
C O 10
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s=s convoque á las perdonas que puodan dar razón de como "y por quien fuesen robadas-las ca.^as números 631 y 633 de la calzada del Cerro la noche del 30 del p is ido para que dentro de tercero dia ocurran á declarar y á los que se consideren con derecho á una cajita de tresillo vacia que so halló al fondo de dichas casas para que dentro del mism > término comparezcan cou igual objeto.—Habana y abril 3 de 1867 —Ldo. Luis Oedriguez.	-	C O 10
El señor alcalde mayor de Jesús María por ante mí ha dispuesto en los criminales formados por asalto á mano armada y tentativa de robo a dou MarianoBrú eu su casa calle de las Figu ras núm. 70 el dia 31 del mes último como á las diez do Is mañana que por tres números consecutivos de l.t Gaceta oficial se convoquen á ¡as personas que puedan dar razón del hecho, autores y circunstancias para que en el término de quinto dio se presenten en el juzgado á deo.arar lo que les conste.—Habana y abril 3 de 1867. — Br, Andrés Ma/.on*	(JO IU
Consecuente á la causa criminal que se instruye por las quemaduras que sufrió el niño den Carlos Melin se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial sé convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por cou duCto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libio la presente. Habana abril 2 tic 1867.—Manuel Pimental.	C O 10
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se fuga saber al negro Beuito Torre», natural de Africa, vecino del barrio Je San Isidro, soltero, aguador y como de 40 años, que dentro de tercero día se presente en la escribanía del actuarioá notificarse dol auto dictado en la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de una mesa, por el que se le confiere traslado de ia acusación del Promotor fiscal, cuyo acto es como sigue: Habana 16 de febrero de 1867. A lo principal por establecida la acusación, traslado á los procesados por el término legal, que contestaráñ por medio de los defensores v curado-res que elijan en ol acto de Ja notificación y de no con los do turno, al otro si, por hecha la renuncia que se expresa.—Lias ra.— Br. Felipe Fornari.—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presento para su publicación. Habana y abril 1.° de 1867 —Br. Felipe Forñari.	G O 10
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra los asiáticos Ambrosio y Serafín por homicidio del de su clase Nicolás se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial al asiático José Ayalapara que en el término de ututo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa Marzo 31 des8>8.—Francisco W, Arm ingol,	GO 7
Por auto praveido por el señor alcalde mayor de este partido jucicial y por anta mi á consecuencia de la causa f rmada por habersa encoutrada dos sillas de hierro sobre la línea férrea do esta villa está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del lincho y sus circunstancias para que en el plazo Je cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar Jo que les conste. Y á fin do qu« tenga efucto cumpliendo lo mandado libro la presente.—8an Antonio
28	de Marzo de 1867.—Ldo, José Joaquín Leal.
G O 7
El señor don Francisco Jiménez y García alcalde mayor de distrito de Sau Cristóbal en auto de esta fecha dictado en la causa seguida contra el moreno José Loreto Parra por amenazas con arma, se ha servido disponer se convoque por tros números do la Gaceta á dos morenos, uno alto con levita negra y otro pequeño en mangas de camisa que eu la noche del 28 de marzo último en la cal.e de la Habana esquina á San Juan de Dios y como a las siete s»; quejaron al sereno de que querían asesinarlos, designando al procesado. Asimismo so convocan las personas que puedan declarar acerca de la ocurrencia para que en el término de quinto dia comparezcan por mi conducto á manifestar lo que les conste- Y para su inserción según lo dispuesto extiendo esta.—Habana 1° de Abril de 1867.—Francisco de Castro
G O 7
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa seguida porjsuicidio de don Ramón Ai vare/, se ha dispuesto convocar eu tres nóineros de ‘a Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Gua-nabacoa marzo 29 de J867. —Luis J. Marín.	G O 7
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á la morena Belen Santa Cruz vecina que fué de la calle del Príncipe número 210 para que comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal—-Habana y marzo 29 de 1867—Ldo. Luis Rodríguez.
G O 7
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Belen ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento de don José Nóriega Díaz natural de Asturias, vecino de Puentes Grandes, soltero, jornalero y de cuarenta y dos años do edad está mandado que por la Gaceta oficial en nueve dias consecutivos se convoque a ias personas que se consideiou con derecho á heredar sus pertenencias para que comparezcan por conducto do
Y
pa'asu cumplimiento fióri* la | rusente.—Habana y ma ^o26 de 667. — Juan iiegueira.	G O 6
En e juicio voluntario de acreedores de D. Lino Fernandez ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores del expresado Fernandez que. lo son D. Mariano Hernández Figueroa D. Manu 1 Ruiz y Oomp. D. Felipe Lima, D. Vicente Lugo, D. Indalecio González, D. José Rodrigue/, !>. José Petit, D. ‘.tarlo* 8mir.li, D. Roberto Smith, D Juan Bacallao, D. José Germán Cabrera, D. J.)fié Antonio deja Cruz, D. Gregorio de Ar mas, D. Manuel Acó ta, D. Juan do Dios Ord-nes, u. Feliciano Sotolongo Auitua y Oomp , Larin y Couij». D. Manuel Ruiz, D. Manuel Eitr.da, Rodríguez y Meneudez, Manuel Comas, Reni gio Pania.c on. D. Domingo Quintan i, D. Felipe Dehogues, D. M mué! ÍV.r.-./H, D. Francisco Hernández. D. Ramon Nastra jo, 16. .Manuel Navarro, Empresa Vio Gas, Doña Juana Pera za, y D. Narciso Nadal, para ¡a junta general que tendrá efecto el di » 29 de abril p.óximo ent rante en el juzgado a las 11 de la mamma, ad virtiéndoseles que solo ]>o Irán asistir á ese acto los acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los exhiban eu el acto. Y para qu» tonga efecto libro la presente. Cárdenas v inailo 27 de 18*67. R -fael deZayas.
J	G I 7
P,
-r
ili
ya
ibi
¡blí
Sábado 6 de Abril de 1867.
Por el vapor correo espaQol ‘‘Principe Alfonso’ liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 1'2 del pa-
sado, y de Cádiz hasta el 15 dei mismo mu moa lo siguiente:
y de
ic ellos to-
IHSPOSreiONES ADOPTADAS pop el ministerio DE MARINA.
18	drt Febrero. Ascendiendo á guardia marina de primera ciase al-de s< ganda don J uan Velando y de la Mota.
19	id. Ascendiendo al empleo de teniente de navio al alférez de igual denominación don José Ramos Izquierdo y Castañeda.
21 id. Disponiendo pase á continuar sus servicios al apostadero de la Habana el alférez de navio don Pedro Ruidavets y Munjó.
Idem idem Idem embarque en la fragata Esperanza ol teniente de Estado Mayor de artillería de la Armada D. Federico Ferraudiz y Badeas
2 i ídem Nombrando interventor del tercio naval de Barcelona al oficial primero del cttefpo administrativo de la Armada don Eugenio de Torres y Palacios.
25 Ídem Nombrando asesor de la provincia marítima de Trinidad de Cuba a don Podro Igjaeio Zayns.
Id. id. Disponiendo embarque de dotación en la fragata jEs petan.a el primer ayudantódo Sanidad da la Armada don Andrés Montes y Gil, y eu L goleta Cuidad el segundo del mismo cuerpo dolí Claudio Lope?, y Pórtela.
Id. id. Item p ise ii continuar sos servicios ai apostadero do la Habana el tercer contramaestre José Manso y Ferreiro.
2t> ¡d. Ascendían io á guardias marinas do primera clase á ios de segunda dou José Pidal y Rebollo y don E lutado Arbo-loya y A Iv.irez.
Id. id. Nombrando capitán del puerto de Guayama el teniente do navio don Luis Gaíques Doral.
Id. id. Determinando que el capitán da infantería da Marina don Podro Mayobrey Lopes pase á encargarse del detall de las compañías indígenas en el apos a tero de Filipinas.
I-i. id. Njmbrado vice-dírector de Sanida i del apostadero de Filipinas á don Domingo Caravana, y disponiendo que el de igual mase, don José Ramón Camacho continué en Cartagena «u el destino que servia.
28 id Promoviendo al empleo de oficial primero dol cuerpo administrativo de la Armada al que lo es segundo dou Manuel Martínez y Sitrelle, y á este empleo al oficial tercero dou Antonio Valcárzar y L rp iz.
11. id Nombrando comandante principal do marina de Puerto-Rico al brigadier de la Armada don Romualdo Martillea Vi-ñalet.
Id. id. Idem capital! del puerto de Mayagiiez al capitán de fragata don Manuel Costilla y Aseusio.
11. id. Idem id. del de Cienfuegos al capitán do fragata den Federico Lobaton y Prieto.
Madrid 12 de Marzo
La Gaceta publica lióy los Realos decretos siguientes:
“De conformidad cou lo propuesto por ini Consejo de Ministros, vengo eu nombrar Consejero de Estado al teniente general don Jo-é Lwiña y Prats, como comprendido eu la categoría primora del artícuio 6? de la ley orgánica dol Consejo de Estado, y en destinarle á la sección de Guerra y Marina del exprésalo cuerpo.
—	Vengo en nombrar director general de caballería al teniente general don Rafael Acedo Rico, conde do la Cañada que lo os de la Guardia civil.
—Vengo en nombrar director general de la Guardia civil al Teniente general don José Turón y'Prats, actu al caprtau general do Andalucía.
—	Vengo cu nombrar capitán general de Andalucía ¡al mariscal de campo don Manuel Lisíala y Solera, actual Consejero do E ¡tado. .
D.ados en Palacio á once de M arzo de m i ochocientos sesenta y siete.—Están rubricados de la Real mano.—El Ministro de lia G ierra—Ramón María Narvaez.”
—Hoy á las seis de la mañana ba entregado su alma al Criador ol Exorno, é I rao. señor cardonal Puente, aiv.obispo de Burgos, que habitaba en esta corte en la cade de Bizarro.
Ei señor Puente nació eu Cádiz donde pa.6 los primeros años de su vida pisando despuos á Iuglaterra donde estudio al lado dol ilustré cardeu .l Wiseman, logrando inspirar á tan noble prelado ungíanle afecto.
Como arzobispo de Burgos asistió al Concilio romano en que se hizo la declaración dogmática de la Concepción, alcanzando eu aquel concilio fama de hombre docto y de ciencia.
Entro los recuerdos imperecederos que el difunto -cardenal deja eu Burgos, se cuenta el.de la construcción de un magnífico edificio para seiniuario conciliar que está para terminarse.
El señor Puente estaba condecorado con las grandes cruces españolas y varias extranjeras, y desempeñaba o' elevado ó importante cargo de director y ayo del Príncipe de Asturias.
El cuerpo del cardenal Puente será embalsamado y trasladado al panteón de la catedral de Burgos.
, —El general Pc-zuela será jnombrado probablemente capitán general dé Cataluña.
Cádiz 15 de Marzo.
Según Real órden de 26 de Febtnro que ba publicado la Gaceta, se tía otorgado yay aceptado por el ordenador gene'al de pagos del ministerio de Ultramar la escritura de contrata y lianza por dou Jorge Williams, banquero en Madrid referente al servicio de la conducción de la correspondencia entre !a Península y las islas de Cuba y Puerto Ricop.or término de siete años.
—El dia 4 llegó á Cádiz el vapor correo España que salió de la Habana ei 15 de Febrero y trajo, par tauto, de uiez y sais á diez y siete di.is de navegación.
—Hemos recibido periódicos de Manila quo alcanzan al dia 8 de Enero, eu cuya fecha nada importante ocurría en aquellas islas.
El gobernador capitán general d“ las mismas después de una excursión á varios puntis del archipiélago había regresado á la capital encargándose nuevamente del mando asi como do la intendencia el señor Rodríguez Rubí.
El dia2 de Enero tuvo lugar en la Rea! audiencia con la solemnidad de costumbre el acto público Je la apertura de los tribunales. El señor regento pronunció uu erudito discurso después do haberse leído algunos capítulos de las ordenanzas.
Había fallecido en Manila, de resultas de unaapoplegia serosa, el M. R, P. Fr. Bernardo Uigautoex-provmcial de Agustinos á la avanzada edad do 79 años. Erq tal voz ol español peninsular do mas antigua residencia en el pais pues que se hallaba a,li desdo ol año de 1810,
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del dia lo de Marzo.
3 p § consolidado, 33‘40 y 45.
3 p.§ diferido, 3l’20.
Arnortizable de 2 ? clase, 14'25.
Los demas no cotizados.
Bolsa de Caris del mismo dia.
3 p § francés, 69*80,
4J id., 9?’50.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.
Consolidado, 91f á
[El Comercio de Cádiz. J
vacktik.
Compañía dramática.—La comedia titulada: A caza de di vorcios, puesta eu escena el jueves por la compañía dramática, distrae y no fastidia, pero no da al que pretenda juzgarla mucha tela por donde cortar. Personajes como D. Gaoino, abundan por desgracia en la sociedad moderna; por niania, ó por envidia, ó por dañada intención, que todo esto se encierra en ese ser tan orgulloso llamado hombre, individuos hay que no tieueu mas oficio que sembrarla cizaña en los matrimonios y disolver el vinculo de uniou que durante la vida debe reinar entre los esposos. Esos tipos merecen la execración pública y bien ha hecho el autor en presentar uno de ellos en toda su fealdad, pero esto no impide
que la comedia toda sea eu alto grado inverosímil. Que ol tal L). Gaoino salga dala Argamasilla donde reside y que hizo muy bien Cervantes en mirar de reojo ya que tan mulos bichos cria, para ir a Madrid con solo el objeto de hacer divorciar á un amigo suyo que vive en santa paz con su joven esposa á quien ama y de quien es ainado, y que auxiliado por una no mteirumpida serie de ‘¡uidpro qaos que hacen que nadie se entienda cuan lo todos hab.au, logre su objeto, es altamente inverosímil. Una explicación como la que los dos esposos tuvieron al fin, habida al principio, lo que pudo muy bien suceder pues no existia inconveniente que lo impidiese, hubieradado al traste con todos los proyectos del chismoso, asi como cou las intenciones de ia envidiosa Baronesa y ias indiscreciones drf ia parlaucliiua criad». ¡Pero entonces no habría habido comedia! se nos dirá. Eu efecto: al autor correspondía por tanto haber imaginado mas bien urdida trama. Pero como la obra tiene alguuos lances graciosos, y los caracteres están bien dibujados eu general y sostenidos, y-aBuu-daeu chisteado buena ley unas veces y picarescos otras, á pesar
do la ioverosim.l.tud eu que se apoya no hace parecer iarg > el tiempo que se emplea «u presenciar sil ivproseiitae. ou. N • dire mol que es precisamente una paparrucha como opinan algunos, u¡ una producción completamente destituida de mérito "sco-iuí piensan otros, pero creemos que pod a sor mejor y que no pertenece al número-de los que hall formado la justa reputación de uu Moliere, uu Moratiu, ó uu Bretón de los Herreros. Da comedia eu cuestión entretiene y nada mas. Esto es lo mejor que de ella py. demos d -c.r.
Contribuyó sin duda áquo no desagradase lo bien que cora-preud ó ó interpretó e: Sr. Arjona el papel dol chis mogo y extravagante vej. te, D. Gavina. Uotn > actor iateligeute que es, no permitió que el espectador dejase de advertir basta ia mas insignificante pinte.ada del bosquejo. En su aspecto, en sus modales,eu su modo d ■ decir dio muestras de su maestií i. El Sr. Arjona in | apeles de e tu indo.o encontrara pocos r. vales.— E ligios merece también la Sra. Fernandez eu ,n parte do la parlanchína criailita que desempeñó con notable propiedad. Esta simpática a -triz es muy a piopódlo para ese género, y diee con un i inteu-cion que evita al público el trabajo de adivinar.—Los demas artistas teuian á su ea.go papeles eu que les era imposible brillar. El autor solocui ¡ó do que resaltase la figura principal del cuadro. Las otras se hallan tan poco definirá* on la sombra que easi desaparecen eu una completa oscuridad —161 auditorio, bien poco numeroso por cierto, solo aplaudió on uno ó dos pa sejes de la comedia, particularmente al fin del segundo acto que ns el mas animado. 8¡ lo lii/.o también al fin, fue creemos porque según antigua costumbre le pidieron uua palmada. Eu tales casos nadie la niega sobre todo si hay actores buenos, porque la palmada es entonces para ellos y no para el autor.
La función terminó tarde como sucede siempre, con la chistosa p ezaen un acto tí. H. Conocida como es nadie debe ignorar que en en ella desempeña con gracia ol papel principal el Sr. Ruiz. El Sr. Koig no esta mal tampoco en el suyo. El público se rió. No so perdió entonces el tiempo enteramente;
El Angel del Hogar.— Humos recibido los ynuñeros 8 y 9 da la excelente revista de modas que, eou este título, publica en la corte nuestra distinguida colaboradora la señora Siuúes de Marco y cou ellos un p ocioso figurín iluminado y un magnífico pliego de pailones y dibujos. Esta publicación se hace cada vez mas digna del creciente apoyo que el público ie dispensa. La suscri-c on continúa abierta en casa de ios Sros. Ghariam y Fernandez.
Sociedad del Citar.—Se uos ba remitido la siguiente comunicación:
“Desde el diá 15 del mes pasado, se han establecido en este instituto, las clases de geometría y dibujo lineal, aplicado á ia arquitectura, cuyas clases se darán gratis los dias festivos de on-c - a uua del dia, por duu Manu >1 liornaudez Crespo, discípulo quo fué del Coiegio “El Salvador.’’
La cítara.—Lacítira es un instrumento antiquísimo. Como haca muclio t empo cayó en desuso ño la hemos oido.. Asi, no sabemos si es bueno ó es malea pesar de /su celebridad y do la frecuencia conque los poetas lo" citan. No es desacertado, piu s: el pensamiento qoe ha tenido de resucitarlo una persona actualmente en esta cuidad. A falta de algo nuevo venga lo antiguo. A lo menos no se nos dura esta ve/, como lo primero lo que ni aun alcanzaron a ver nuestros tatarabuelos por su respetable ancianidad y primitivo origen. Se nos dicho que el que toca el mencionado instrumente trata de*dar im concierto público. ¿Donde? no lo sabemos todavía. Puede ser que mas adelanto seamos mas dichosos. Cuando estemos m 'jor instruidos hablaremos.
Compañía lírica.—Pavone une á la compañía lírica no le ba ido muy bien en Matanzas. Seguu dice la Aurora de aquella ciudad, id empresa estaba en pérdidas. ¡Malo entónees para la empresaria, que ba ido á dejar por allá una parte del diuero que ganó por acá! Lo sentimos, porque las empresas que pierden dinero quita i las ganas a otras de probar fortuna.
Hasta el 39 del c arríenla—Parece que Arjona no tratado dejarnos tan pronto como pensaba. Díjose que se embarcaría para la Península el 15 del a 'tu,ti. aburase nos asegura que ya no lo efectuará sino ei treinta. ¡Tauto mejor! Cou tal motivo t- miremos algunas funciones conque no contábamos dospues de semana santa. Ei tiempo le alcanza.para ello. A la verdad, al pensar que el verano se noi viene encima y que mientras dure careceremos probablemente de espectáculos públicos que-algo valgan, nos preguntamos en que emplearemos las primeras horas de la noche. Esto nos pone en el caso de decir que debemos aprovechar ia ocasión pono mismo que la pintan calva.
Función benéfica,—Albisu se propone efectuar el próximo lunes una fuucion á beneficio de la Casado Dementes. El pensamiento será elogiado por todos. Trabajando eu pró de los infelices locos, Albisu demuestra que es cuerdo. Asi como las malas obras recaen si un pro soore et que las ejecuta, las buenas redundan constantemente eu benotieio do sus autores. El publico no se muestra nunca indiferente con los que dán pruebas de generosidad. V como lo que trata de hacer Albisu de geueroso lo aboua, es de esperar que lo que deje de ganar el lunes trabajando para otros lo soa uospues ampliamente retribuido. Quo así suceda es justo.
Están impacientes.—Lo están y mucho los vecinos de Jesús del Moute porque empiecen ias obras del ramal que ha de proporcionarles las comodidades que ofrece á todos el ferro—carril urbano- Se ha dicho que á principio de abril comenzarían los tra b-jos y como el indicado mes va caminando, los quo viven en Jesús dolMoute quisieran ver realízala tan bueua noticia. Por de pronto sabemos que el acopio de materiales está hecho y que brazos no le faltau á la empresa- Lo que falta pues es- quo se hagan los últimos arreglos, que una obra de osa espeeie si se hade nevar á calió rápidam mte exige que se bagan cou meditación ios preparativos. La empresa del urbano no quiera que haya interrupciones en los trabajos, daba que estos son perjudiciales y no igu ira tampoco que eu tales casos el tiempo os dinero. Ella no está do humor de perdono tontamente. ¡Hace muy bien! Así, cuando comience, lo que será prouto, concluirá eu breve. Su conducta pasada uos responde de ia que observaráeu lo futuro.
Los amigos.—Dice un filósofo que los amigos sou los barómetros por los cuales pódeme .juzgar del estado de nuestras fur-tuuas.
El Cometa de 1862.—Elastrónamo italiano, Solapa-elii, acaba de puoiiear uua hipótesis sobre el cómela da 1862, por la cual lo identifica cou la lluvia de meteoros que tuvo lugar eu ol mes de Agosto. Comparando los elemeutos do estos meteoros conloa del c un/ta saca e i c msecusucia que aquellos se componen «le uua masa despreudida del núcleo de este. Predice que la tierra tendrá que atravesar el mismo núcleo do esta cometa allá por el año de .882. Los amantes de lo maravilloso deben prevenirse para algo extraordinario. Ya se uos ba dicho qu j la tierra y la luua fuerou últimamente barridas por la cola de un cometa sin que )o hub.ésomos advertirlo; pero entre la cola y- el núcleo la diferencia es considerable, y se aguardará con alguna curiosidad la consumación de este acontecimieuto.
Función dramática de esta noche.—ha. función de hoy- es completamente nueva pues consta de la comedia do Scribe nunca representada en la Habana titulada Uií agente de policía, y de la pieza en un acto que se baila en igua! caso £1 padrastro de su suegra. Eu esta úituna desempeñará el .principal papel dou Joaquín Ruiz, La primera ha si lo distribuida del siguiente modo. —Teresa, doña Concepción Mnsso.—Miguel Perrin, dou Joaqtiin Arjona, Jonclie, ministro, Juan López Penalti,—Desaunais, Enrique Aijoaa.—Baruard, Ricardo lieig,—Julio deCrussac Manuel Freyre.— Uu empicado, Francisco Pelaez.-¿Joven l.°, Francisco Imau. -Idem 2- ° N. N.—Portero, Francisco Lona.
Una culebra en el estómago.—Dice .1 C. des E. Uais.—La mujer de Mr. Palito-, socio do la empresa explota lora de la mina de cuarzo de Animosa, en Yowa, halna cuno años que sufría intensos dolores a consecuencia de los cuales se ha demacrado de t il manera que todos ia consideraban atacada de consunción:
Q lince dias hace uu médico aloman de Lisboa condado de Liun filó ñamado y la examinó detenidamente y pronto adquirió la certeza de que tenia uu animal vivo cu el esiómago, se trató de d «alojar por tolos los medios conocidos á tiu incómodo huésped. Iu-t.-ntose primeramente el hambre. Durante cinco dias se redujo el alimento á lo estrictamente necesario para sostener la vida mientras tanto el animal subió repetidas veces á la garganta pero con tales contorsiones que ero temible la sofocación; fué necesario recurrir á la sal para hacerlo bajar. El lúnes se puso leche caliente cerca de la boca á fin do que fuese posible asp rar los vapores: ul animal no se movió. Al dia siguiente se hi zo una pasta do cebolla y ajo que c-j-uió la enferma pero equivocadamente so coció la cebona y perdió una parto desús propiedades. L i culebra porque tal es evidentemente, solo efectuó algunos inovimieiit is p.esout indose ou ia boca una baba verdosa Entóneos ya no so supo que medio emplear. Se teme que e. rep til que cuando menos cuenta cinco años de edad no sea demasiado grueso para ucas.onar la asfixia at salir por la gauganta, Difícilmente so comprenderán los padecimientos físicos y morales de la pobre mujer, es de creer qui no tarde eu volverse loca si no se logra aliviarla pronto do los horribles doloros quo padece.
Continúa la nota de suscrltores á la creación de un templo y colegio eu ol pueblo del Carmelo, bajo la advocación do su patrona la Santísima virgen del Cánuen.'
. Suma anterior....
Un Sr. devoto..— .......................
Una Sra. idem....... .... —................
Otraid. id.................................-
Sra. condesa de la Reunión................
„ D. M Paula Laje do Córdova......-......
„ do Sopeña..............................
,, D. ” C» taima Riesco de Molina........
„ D. ¥ Merced Armenteros................
,, D. p Maria de Jesus Gonzalez de Reyes — .
,, D. s Juana Marrero...............—..
„ „ Maria de los A. Gómez de Echarte.....
„ Isabel Pujol..........................
,, „ Teresa Ramírez............ .........
„ Rosario y doña Santos Barbería......
„ ,, Merced Lopez.........................
,, ,, Merced 1’.... ................ ........
„ „ Teresa Sola.....................—.
„ ,, Raficla Morales.................
„ ,, Maria J. Herrera de Delgado..........
,, „ María de ios A. Pilona.....;....----
. ,, „ Maria de los Dolores de Zayas........
,, ,, Florencia deMendive...............
„ „ Mar a Dolores Bombalier..............
Una Sra. devota..........................
Sr. Dou Francisco Morales Lopez..........—
,, ,, Manuel Morales Lopez............... »	4
$ 800	50
„ 300	
.. 34	
„ 8	50
17	
„ 8	50
,, 8	50
8	50
„ 8	
,. 4	25
4	25
„ 4	25
„ 4	25
M	12¿
o	124
„ 2	124
„ 2	12.J
,, 1	
>, 1	••
>> 1 2	124
„ 1	
1	
	50
	
,, 8	30
	25
$ 1242	374
Donaciones de materia'es, muebles y alhajas.
La Sra. Doña Urbana Perez de Lima ha ofrecido la piedra que se uecesite para la Igíe-ia en su Cantera.
El Sr. Don T. Gallait ba hecho igual oferta.
Varias personas que ocultau su nombre han regalado para su rifa:
Un piano en muy buen estado.
Un medio temo de oro esmaltado.
Un rosario grande de oro.
Unos aretes defillgraca.
Dos magníficos jarrones de porcelana legítima de Ssvres.
(Continuará.)
GACETIN II I-i LIGI OS O.
Santos del dia—Santos Celestino papa confesor'y Marcelino mártir—Este santo pontífice floreció on tiempo del emperador
reoílod" y por su orden so tuvo eu Efeso el celebrado concillo 1 a nado otos,mi en quo presidió sm Cirilo patriarca de Alejandría y condenó á Ncstorio de cuya historia daremos uua idea. Fue Nestcrioeu origen alemán, en sus ficciones griego, eu su iu-c ustúucia siró, y acompañaba á su natural cou un ingenio travieso y para s nublar sus lioregias cou inas disimulación procuró al principio perseguir y condonar las ajenas y asi dijo un dia desde el púlpito predicando al omperador Teodosio: ¡Dame oh principe, la tierra libre de herejes que yo te prometo el cíalo. Con* estas y otras apariencias do católico era venerado de muchos prelados insigues en virtud y letras: que es uu laberinto ol corazón humano y nadie puede entrar ni salir de ól si Dios no lo guia ó alumbr«: pero no pudo durar mucho lo que era tan vio-leuto, ni ocultarse cou máscara do católico quien tenia el corazón tan inficionado de hcrejiai, por lo cual viéndose Nestorio tan entronizado, comenzó á manifestar su blasfemado corazón y á derramar publicamente el veneno de la herejía no solo con sus sermones sino escribiendo muchas cartas y libelos á diferentes per-Mutis y provincias sin perdonar las soledades mas retiradas do Egipto con lo cual todos so inquietaron para su impugnación: eu ñn, lúe otro Luzbel que asi le llamó el papa S.xto III pero contra este Luzbel aunó .*1 cieio otro ángel cu el Carmelo que fue ol glorioso patriarca y doctor san Cirilo Alejandrino.—El .ríorinso Marcelino fué do Cartago, tribuno y notario público cuyo3 cargos desempeñaba con muestras de gran virtud, cuando los herejes «nimios ¡o asesinaron por su celo en defender la pureza du la fé católica.
Tuinbieuse mencionan los santos Timoteo,Diógenes, Sixto I papa Platónides y dos compañeros y la conmemoración de 224 santos de Persia todos mártires, Prudencio obispo, Celso arzobispo, Guillermo abad confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Nicolás la del Sacramento de 7 .á 8 En la Catedral la de tercia á las 8i- En el Espíritu Santo, Sau Felipe, San Lidio, Monserrate, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. Eu San Francisco Santo Do-
ifiingo Santa Catalina, Santa Teresa, Santaclara, San Isidro, Ursulinas, Sanio Cristo, Mnnscrrato, Guadalupe, Jc-sue María, Sau Nicolás y parroquia de Guanabacoa la de la noveua de 7 á tí.
Misas rezadas de hora.—De 9 en Belen, San Felipe, Santo Domingo, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanaba-coa. D# lñ en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Jauta Clara Guadalupe y San Nicolás. Do 11 en la Catedral, Sau la Teresa, Santo Cris.o, Sau Isidro, M-uiserrate, Cuadalhpo, Sau Nicolás y parroquia do Guanabacoa: De 12 eu la -Catedral, la Merced, Sau Francisco, San Juan do Dios, San Isidro, Mutis -r rote, Guadalupe, Sau Nicolás, Jesús Muría y parroquia de Gua nabacoa
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á.8 sobre ol evangelio del dia.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
Sermones de cuaresma—Por la.mañanaen la Catedral. San Isidro y parroquia do Guanabacoa en la misa mayor. Por la tarde en Sau Francisco, Bulen, Santa Catalina, San J lian de'Dio» Espíritu Santo, Ursulinas, Monserrate,„Guadalupe, San Nicolás JesusMuriay parroquia do Guauabacoa á.las 5 dospues del rezo.
Sermones del novenario do Dolores—En la T. O. de San Francisco.En Guadalupe predica el presbítero don Antonio Iiur-raldo sobro las blasfemias de los judíos contra Jesús.
Procesión—La del circular saldrá de San Nicolás á las 5 de la tarde despuos do. las rogativas. De aqui vá el circular á Paula.
Corte do María—Dia 7 de Abril.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Dolores en Santa Cctaliira privilegiada. En Guauabacoa á la misma imágeu eu Santo Domingo.
Gracias, Seitor.
1867.
Ayer eu el lecho ostaba, y por mi mal no veía el amor del alma inia, á quien ansioso buscaba.
Mas luego supo al instante que ella con voz diligente, me llamaba tiernamente ¡ay! con fiebre devoraute.
Entonces triste, afligido, me puse á pensar en ella, por ser de mi amor la estrella, cou el pecho adolorido.
Cada hora que pasaba uu siglo me parecía, y doblemente sufría cuando ella enferma lloraba.
Mas por fin, tuve la gloria, de estampar sobre su frente, el paterno beso ardiente, que vivirá en mi memoria.
Viendo con grato consuelo ea eí mar de la bonanza, renacer ¡ay! la esperanza, bajo uu purísimo cielo.
Emporo todo es contento, todo placer y armonía, y á la luz de uu bello dia vuela alegre el pensamiento.
Por tí ¡gran Dios! poderoso; pulso mi pobre laúd, y,en cambio de mi salud, noy te beuuigo dichoso.
Pidiéndote con mi cauto para colmar mi ventura, que ol ángel do mi ternura, recobre vida y encanto.
IVenceslao de Sotolongo.
HABANA G »E ABRIL
VACUNA.
Domingo.—De II á 12 en la Bala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 eu Jesus del Moute,
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Eúnes.—De 8 á9en tìanNicolas.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.— Do 8 a 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles—De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De II á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Detí á9 eu el Santo Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesus Maria.
t acuita/,icos ai semana. —Triuier distrito.—D. Ramón Vio-net, Tejadillo, 33.—D. Adolfo Varona, O-Reilly 33. %
Segundo aisirito.—D. Teodoro Gallairdet, Compostela 167— D. Pedro de Torres, S>1 4-j,
Tercer distrito.—D. Manuel Mueza, Refugio 18.—D. Juan Tomài y Viiar, Crespo92.
Cuarto distrito. — D. Juítn Q tiritaña, Rovillngigedo 102... !>, José de los Dolores Pone -, Juárez 104.
Asdo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal D. Antonio Muría Muñoz,
Beai Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Conde de Casa-'Bayona.
Casa general de Dementes.—El Sr. Voeal Dr. D. Francisco Campos.	•
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.— L is señor:,« oña Isabel Ruiz de Fauni y doña María de las Mercedes de la Valliua de Du-Boiiclu t._______________________________
LIBROS E IMPRESOS.
Manual dsi Hacendado
El hturoUor u sea Cartilla Agrícola, Cuban.,, Teórica, Practica y Económica al alcanco de tollos por U. Eugenio do Coloma y yrces, so vende eujesta Imprenta á $ 6 ejemplar.
Obras del Agrimensor «Ion ¡Uuriuno Curies y Cns:nlevra!l.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoja-topográficas y uua historia. Contiene los ferrorcarriles de Villa nueva ó tronco principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. Ea hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Reglay Casa lilnuca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en ia tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao También uay hoja primera iluminada con la subdivisiouáíTruuicipal interior de cada distrito.
Plano del a villaxíl JCiianabacoa: idem de su jurisdicción.
Idem de la caiBDaííu de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina D? Isabel flíi.Q. D G.] á la isla de Cuba: y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al fronte de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Dou Alauue Enaal frente do las tropas españolas.
Se hallan de venta ou el establecimiento de los señores Clmr lain y Fernandez, calle del Obispo y eu casa dol autor culi» de la Piicota núm. 45. En Uuauabacoa calle del Campo Sauto nuru 2.
De los Jiizgailos de l'a* <*« •»»» Islas ale Cuba y Puerto-Rico por el Hacheo-é illmo- Sr. i>. Eduardo Alonso y Colmenares, Kegeiate «le la itcnl Audiencia* «le In l¡l:ib:in;i-Scpuiula edición conegidu y alimentada. Terminada ya ia nueva edición de sota jinpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la GUceta del Gobierne Superior civil y en la librería de Charlaiu, Obiospo, dd, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
REGLAMENTO
para los cirruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro Dado por el Ruerno. ¡Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en os1* Imprenta á 4 rs. fuertes uno.


