•O O-g'E’^'C'O O-g-’O E.PB O® c
• •St'í cc5;5.S.tPfP';
? o" = *:£-•'vT î J Pï S . = o e
PECTORAL DE CEREZA DEL'DOCTOR AYER,
Para la Pronta Cura do Toaos, Resfriados, la Influonsa. Ronquera», la Tos Ferina, la Brc:.quitta, la Tisis Incipiente, y para el Alivio de los Rlioos Aliijidos en Segundo o Tercer Grado.
Llamamos la átenoion A lar. «ertiflcados de los hombres célebres, endosando el merito de c»te ron« *> tan conocido ya, pér su eácaMa en las enfermedades del pecho, y quienes lo recotmcndun gu*to»os como i a articulo de gran utilidad pública: —
Un espeetorante de aiunliuó, preparado «obre rl método] Eduardo Hitchoock, D. D., IX. D., A*.* Acl. lVe«i«kf recién desrubicrto, de cOHibiusr la« utilidades activas y cs-jdcl Colegio Teologo de Aiulnri-t en «1 KtUdodc Ms* ♦ peci «lo« do coda medicina coa una pureza tmrfeeU, ofro-.chuBctts.
olendo ani un remedio para las enfermedades del peeho,| Parker Cleveland, M. D., LL. D., Profesor del Cohq ’o dando por cierto una eficacia y una certeza do efectuar un« de Itowdoiu.
cura, nitiy superior á toda« lo« dCBui reiuodio» hasta. I. PorklM, D. D., LL D., Presidente dd Colegio 11» j allora conocido«.	loo de Caiücton.
Sus partes componente«, a »»ber: Aceta« Morphlar,] K1 liouoruUc Frsfidsoo 6hunk, ex Gobernador dd I >p Sanguinaria, Tart. Ox. Antím., Emuline, Acido m Hydr®- lado de lVnn«vívanla.
eyanieum, llyosoyninin, Sacóliaruni, Spiri tus et Aqua, se K1 Ilaruu \ou Arfwcdson, Profesor de Medicina preparan de manera que puedan resistir e lien amento 1« influencia fiel tiempo ; propiedad que hasta allora los medí cosnohabian encontrado, y poniendo ni alcance de los en formo« un remedio, que pueden estar bien seguro.: hará por ellos todo loque la medicina puede bacer. Kata medicina y «u formula han «ido »ometídaJ para exámou á las mas competentes autoridades medicas de este país, y lian recibido lo» mayores elogios y recomendaciones de pro leso res en lo« colegios siguiente» : —
Colegio de Medicina Berkrhirr, en Pittartela,
Estado de Massachusetts ; Colegio Medico de Odio, en Columba«,cu el Hitado de Olilo; Colkoio Mi.nieo dk BowDoin, en Brunswick, Estado de Msiuet CoLltuio dk Medicina de VKKMONT.cn Castleton ; Colkoio i#k Mk dicina dk Alban Y, eu Albany, Estado de Huesa York Instituto Medico en la Universidad dk Yalk, Es ‘	Medica Tram
8tockholmo.
El Doctor C. T. Jnckson, Geología! a de los Tarreaos Publico» de Ion Enfados Guidos, el descubridor del Eter. Cal utilero de la Legión de Honor, Ac.
El General licslic Coombs, Miembro del Congreso del el Estado de Keatuckr. «
Rl Honorable W B. Prcston, Secretario de la Marina d< los Estados Unidos.
El Reverendo 1 >u< tor Ijmslng, de Brooklyn, Estado de Ncuvk York.
El lteverendo Enrique Ward Ucceher, de la Ciudad di Nouva York.	.
El Reverendo Doctor Tomás Worrocrstay, de	.
chusrtts.
1). E. llittlr. D. D.. Presidente del Colegio de Boanoke, en el Estado de Virginia.	•
tado de Connecticut; La Universidad Medica Tkan- ft. C. Wells, Profesor de Matemáticas y Química, en bilvania n Lexingtou, Estado de Kcntueky; CoLKGioidlcho Colegié
Medico ¡.j» la Universidad dk Harvard, en Cntn } Guillermo A. bmitk, D. !>., Prc sédente dd Colegio dr brid-'C, 1 tado de Massachusctts; Colkoio Medico dk Randolph, en el mismo Kti do.
Columbi eu la Ciudad de Washington : INSTITUTO Me- C. 11. Btuart, Profesor de química y de dico de Mempuis, Estado de Tcnacssoc.	¡Colegio.
Y en países estranjeros:— •	I L. W. Grecn, D D.. Presidenta del C
•* L’EtxiLB dk MkdICIXK,” París Franela; Real	rl Kstado de Virginia.
leoio dk Médicos y Cirujanos, en Londres; CoLicr.-. El Comandanta Guilh rmo Gfelhsm. dk la Reina en Irlanda; Universidad dk Na-lea ca ol Colegio Militar de West Pe ib; roi.E», en Italia; tolo WeaiAL kk «Km.o*, k1 Pbotorai. rm ournTA no 1« ai
KMn.tituto Muránfeo do 01.1«, rn 01n.lnn»«l, <ltó ... rtl-l-»»** f U>«*jcndfo.T ho.ptUlo. dr ploma, con los correspondiente» Honores, de pECTORAL|nCjlí;iDl0* dl ™ u,nr’ •“? .amblen en e*.
dk Cereza, por sus virtudes —*-----
enfennedadcB. La *	*“_I
sacliusctts, tamble en la Feria eu Boston cu Setii
ologia en dicho 9 de ITampden, >sor de Qidmi
-lamente lobo
»oberano« que «tos h»S de IOS
por,», virtù de. e.t «rdln.’ri«	gobto.0. clvUl»do. del globo tapae. de bai« t
il AMeUcion Cwitativa Merini*, d« Ha. ““-’“0 por v.r.a. n.ri.,..e. durante nm. l.o.... inbleu 416 su diploma 4 .-*« ranedio candivo l-retato »"•«	*«<•** h«» aluira dweul.e rV»,
, Boato» eu SeUembre del ano IKt?. Krte re- P»/4 ^	•" ““Ì“	ifn U'^
medio’ también ha obtenido loa premio* en forma «le Me-jT dalloues, de los tres grandes Institutos de Artes eu catará?U° "a.y,ul JJJ-pni«.
Estrado dd Informe de la Junta de Jueces sobre compon-dones Ckimicas. para ti Instituto de Massndútsdts, compuesta del Profesor fFebster, de la Universidad de Harvard, y otros.
“ El Pectoral dk Cereza, preparado por el Doctor J.
C. Ayer, de Lowell, Estado de Massachusctts, es ya bastante conocido y bien soeptado j>or la profesión médica ; y esta junta concurre en las opimo» »le lo» que lo han usado y recomendado, en Que es una preparación «Melente y de grau mérito. I.as (recuentes pruebas de su buen éxito como un remedio, demuestran suficientemente que se puede confiar en ello, para el alivio de las numeroso» y severas enfermedades del pecho propias de nuestro clima.’* uy halagúenos del Pectoral dk Cf.ri
Elogios muy halagüeño» del Pectoral de Cereza, se han publicado en el Diario Médico y Cliirurgico de Boston ; en t i Diario Americano Inglés de las Ciencfas Médico-Físicas, Moutreal; El Diario Farmacéutico de Londrés ; Ita-vi«ta Medica de Cliarleston en la Carolina del Sur ; el Re-trospecto de Braitiiwaitc, Inglaterra; el Relator Médico cu el Estado de Nueva Jersey ‘	J‘ * ‘ '	’
Anale» de la Médiciua «o, Par i», Franc
fica, esta preparación ha recibido la aprobación tavortbta|	kn rcmcdlo excekttta pora las cnlermeda
de muchibtmoB penouge* dUtlnguldo», j entro v|l“‘ ¡|I1C pro.ku. n de «.u.tJpxlo«, *c.
H. «. KSTUX. M. O.,
-asa y pciigrosi	_
Ninguna familia debía catar slñ	.
toeioo siquiera un:, ves bus virtudes y ru gran mérito, siempre lo tendrán á bu. lado. Con el upo 'oportuno de esta medicina, miles y miles de vidas m* ssKau todos los años, de esc «rote terrible,la tnds,«pie arrahtra h «na muerte temprana á multitudes de todas las ilaciones y de ambos sexos.
Pareceres de médicos l'niinenles.
Del Sor Presidente del Colegio d5 Amhirst.
Sor. J. C. Ayer. Muy Señor mío: Me he valido de su Pectoral dk Cereza, |»ua «ursr una eRfermedad d* bronchltis de que habia estado padeciendo hada macho tiempo, y estoy convencido, jior bus propleiIs*k*s a-m i . »»., que es una composición aó«nirabie para el alivio de di. ul todos bronquiales y de »a laringe. Si mi parsser ttertf <’ su mérito superior puede valer cu sigo,puede V. hacer ubi-de él aomo mejor le parezca.
EDUARDO II1TCUC0CK.
Amiierst, Sctbr. 12,1M®.
Nosotros los que at.njo firmamos hemos usado hace ys alguno» «ños el Pectoral de Cereza del Don«m
hay.
Su Alteza Real, Oscar, Rey de Suecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolás, Emperador de todas las Rusias.
Su Santidad, el Papa Pió Nono, P.
Su Alteza Sublime, Abdul Medjid, Sultán de Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico VIL, Kcv de Dinamarca.
Su Majestad Católica, Ysabel II., Reina de España.
Su Majestad Real, Otón, Rey de Orecia.
Su Serena Alteza, Leopoldo, Gran Duque de Badén.
Su Muy Noble Alteza, Jorge, Principe De Waldeck.
Sowdeí Phra Paramendr, Maha Mongkut, Rev de Siam.
Sir Carlos F. Metéalf, Gobernador General del Canada.
El Exin. Sor. Geni. Dn. Tomas C. Mosquera, Presídante de la Nueva Granada.
El Muy Reverendo Eduardo Power, Obispo de Toronto, en Canadá.
El Muy Reverendo Roberto Payne, Obispo MetoditU del Estado tic Mlssisaippi.	. .	,	,, ,.
Franklin Pieroe,'ex-Presidente de los Estados Unidos.
Harvey Seymour, ex-Uobernador del KaUifo de Nuera York.	,	,	_ . .
El Honorable Knrlqoe Clay, Senador de loa Rutado« Unido, para el Estado do Kentucky (fallorio r«k	,
Ul Honorable Daniel Webator, Secretario de Retado del Gobierno de loa Estado« Unidos (y* murtój.
Cirujano del Instituto Militaren Lcx'nfjton, E«tado de la Virginia.
J. C. M. MEKKILLAT, M.D., Snperintcudcnta y Medico del Instituto de Mudos y Ciegos, en Stsunton, Virginia.
F. T. 8T1BRL1NG, M. I).,
Superintendente y Médico del Asilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
EDUARDO D. WAVLAND, l.L. D., Profesor de Física en el Colegio (le Washington.
El Honorable JAMES BOOTK,
I*r»mer Juez del Estado de Dclsware.
El Muy Reverendo Obispo 11ENSHAW, del Kstado de Rhode Island.
Certifico: que ho usado el PECTORAL dk Ckrkza del Dontor Ayer, y que lo considero un remedio muy eticas en las bronquitis agudas/ crónica» asi como en la» afecciones asmáticas, pues no solo calma los secesos de tós, sino que facilita la es poeto ración ; también 1» producido u» resaltado mny favorable en todos los cosos pulmonares en que lo he empicado y para que consta doy la presente en el nucido de Regla á cinoo de Setiembre (le 18W).
1.1 CESCIADO DON ANTONIO N. VALPE8 (lila de Cub».j	Profesor de Median, y Ctfujiv
De venta en todas las Boticas de esta Isla.
I '5 “< tírílí
t-
ì ì ì 'I ì I ì j	I
re	...
-s^g-xOtOOs;
Ifílfifl *
c «ye»? g-
tis-ÍBC*<s i
^ tz C'y 2 en z, ¿
— a a	¡c s "5
s; »>• » £ c
-P...&SO® c
g-g 5;
?Ç»igit»of
C
«
C
fi
25
C
K
F t
K
K
¡3
Cfc
a
»-
r-
K
CO
►
55
H
O
C
O
K
25	iz
S	K
0	r
<f
ÊO
PS
►	O
a
►
O
B
>
a
-r
c
\ i I * ' I i i I
c-o,û.a.ç.g.£-a.o.
ZtOCÔtf-Bfe-tac
&S|gS-l5ïS5
OÍ.IS-SjESg-;
IÌIÌiÌ IVl
........tt
-1 -v pv
S©*®®®®®®
-sfeg»osgzr
nf|s-!r*ïo*
?	êl S P a
Kïf?î =v< _* g K
V'iiH
t■
si
0!* ^
