—————
y el que cometiere faltas graves de respeto y subordinación en los actos del servicio.
Art. 41, Los reparadores tendrán el carácter üe Guardas jurados, y sus denuncia* harán fé Balvo la prueba eu contrario.
CAPITULO 10.
De los ordenanzas.
Artículo 42. Los ordenanzas harán el servicio de su clase en las oficinas telegráficas y el de la conducción de los pliegos que se les entreguen, con arreglo á las prevenciones que reciban de sus Jefes.
Habrá ordenanzas montados y de á pié, los primeros para el porteo por propio y la conducción de pliegos á gran les distancias, y los segundos para la conducción de telegramas, en la población en que sirvan.
Art. 43. Será castigado con suspensión proporcionarla de empleo y sueldo el ordenanza que extravie un pliego cuya couduccion le haya sido encomendada ó detenga su entrega.
Art, 44. Será separado del servicio, sin perjuicio de los procedimientos judiciales á que haya lugar, el ordenanza que abra uu pliego cuya conducción le haya sido ordenada, el que reincida en la pérdida del mismo 6 lo extravie maliciosamente; y el que cometiere taitas graves de respeto y subordinación en los acto3 del servicio.
CAPITULO 11.
Bases orgánicas.
Art. 45. Las vacantes que ocurran en la clase' de telegrafistas, ge proveeráu eu sargentos ó cabos y en su defecto en soldados del ejército de la Isla, que hayan adquirido eu la escuela de telegrafía de la misma los conocimientos que exige el desempeño de este destino.
Art. 46. Lis plazas de Inspector y Jefes de línea de 2. 83 clase y la de los oficiales de administración encargados de los asuntos del ramo en la Dirección general, se proveeráu de individuos del cuerpo en la Península ó en la Isla, dé la categoría correspondiente
Las deJefes de línea de .primera clase se cubrirán con los de la clase segunda.
Art, 4?. Los empleados que voluntariamente salieren del ramo, conservarán durante dos años el derecho de ingresar de nuevo en el último lugar de la escala de su clase, cuando hubiere vacante. Pasado dicho término caducará esto derecho.
Los que hubieren cesado en el servicio del ramo por causajustiticadaenel expediente, no podrán volver al mismo.
Art. 48. La plaza de guarda-almacén, se proveerá en individuos del Cuerpo é eu personas extrañas á él siempre que reúnan las condiciones de idoneidad y pro-vidad acreditadas.
Art. 49. Las plazas de reparadores y ordenanzas se proveerán con preferencia en licenciados déla Guardia civil, del Ejército ó Milicias y de la Marina.
Art. 50. Los sueldos del personal do telégrafos, serán los siguientes.
Ó “a a «O	f V) 1	Tout.
2400	3600	6000
1200	1200	2400
1000	1000	2000
SOO	600	1400
600	600	1200
	....	1200
....	....	720
• • • •	• • • •	600
• • • •	• • • •	480
....	m m m m	S60
destinen al servicio		
atarán	doble	haber
;ito según su		clase.
Jefes delinea de 1. 83 clase..
Idem idem de 2.83.............
Telegrafistas primeros queactual-mente desempeñan su destino..
Idem segundos idem idem.......
Guarda almacén.............
Reparadores montados..........
Idem de á pié.................
Ordenanzas montados...........
Idem de á pié..............
Los sargentos y cabos que se de las plazas de telegrafistas disf del que les corresponda en el Ejér Los soldados percibirán sobre su haber el señalado á los cabos segundos. Este aumento de haber empezará desde que unos y otros sean dados de alta para el servicio.
Art. 51, Tendrán dereobo á retiro con la ouarta
reqyf.P Ha mi lmhpy. Trio, tn«La.nn cLx rapara.
dores y ordeuauzas que cuenten 20 años de servicios no interrumpidos sin nota desfavorable.
Los que se inutilizarán eu el mismo disfrutarán la - tercera parte de su haber, siempre que acrediten que su inaptitud ha provenido de causas inherentes al trabajo que desempeñaban.
Art. 52. Lo» ordenanzas disfrutará» como plus sobre su sueldo el producto de propios y couduccion de despachos de la estación en que sirvan.
Art, 53. El Inspector gozará en concepto de indemnización de gastos de visitas ordinarias y extraordinarias, la gratificación anual de 1400 escudos. Los Jefes delinea de 1. “ clase disfrutarán por el mismo concepto 1000 escudos anuales y 700 los de 2.18 Los encargados de estación percibirán 3 escudos por día cuando desempeñen comisiones del servicio.
CAPITULO 12.
De la Junta de obras públicas como consultiva del ramo de telégrafos.
Artículo 54. Cuando en la Junta consultiva de obras públicas se trate de asuntos pertenecientes al ramo de telégrafos, desempeñará en ella las funciones de Ponente, con voz y voto, el Jefe de la Sección que tenga á su cargo este servicio
Art. 55. Se someterán al informe de la Junta:
l.	° Los reglamentos é instrucciones para la ejecución del servicio, para estudios y fomacion de proyectos y presupuestos de línea.
2,	° Los expedientes que se instruyan sobre separación de los funcionarios del ramo, con motivo de Jas faltas que cometan en el servicio, siempre que no se refieran á acciones ú omisiones penadas por las leyes, en cvtyo caso s* procederá con arreglo á lo establecido para los demas funcionarios déla Administración.
3.	° Todos los asuntos que determinen los reglamentos, decretos y disposiciones vigentes.
También podrá ser oida la Junta acerca de los de» más asuntos, en que el Gobierno ó la Dirección estimen conveniente su informe.
CAPITULO 13.
De las obras que se ejecuten por él ramo.
Artículo 56. Se elevarán á la resolución de S. M. los expedientes de aprobación de estudios y de obras en construcción y reparación extraordinaria cuyo coste to-t il exceda de 400,000 escudos, ó de 200,000 si se refiriese á una sola obra.
Las que no excedan en su presupuesto de estas cantidades, serán aprobadas por el Gobernador Superior civil, siempre que se trate de nuevas construcciones y aquella autoridad estuviese do acuerdo cou el informe de la Junta consultiva del ramo.
La resolución do los expedientes relativos á dichas obras, cuando no medie la expresada circunstancia continuará reservada al Gobierno.
Art. 57’ Los asuntos relativos á la construcción y reparación ordinaria de las obras del ramo se ultimarán en la Dirección general de Administración, distribuyéndose- entro las atenciones de esta especie los créditos consignados al efecto en el presupuesto de la Isla.
Art. 53. Se remitirán al Ministerio de Ultramar copias de. los expedientes de obras aprobados por el Gobernador Superior civil que hayan de ejecutarse en el siguiente año por cuenta del Estado, á fin de que se incluyan en el presupuesto los créditos correspondientes, no pu liendo decretarse su ejecución sino cuando estos hayan sido consignados.
Solo eu caso de grave urgencia ó de insuficiencia de los mismos podrán abrirse créditos extraordinarios en la forma que determina la legislación vigente-
Art. 59. La Dirección general de Administración formará y remitirá al Miuisterio de Ultramar cada trimestre un estado en que conste:
1.	° El numero de Kilómetros que comprendan las líneas telegráficas en proyecto, construcción y explotación y el de estaciones que se encuentren en el mismo caso.
2.	° La expresión de los pueblos ó puntos en que enlazan las líneas y eu que se hallen situadas las estaciones.
3.	® Las cantidades invertidas durante el periodo expresado en cada una de las obras en curso que se ejecuten por cueuta del Estado.
4.	° Las adquisiciones hechas de efectos y materiales para las líneas telegráficas.
Tambieu se dará parte al Ministerio de Ultramar de la ejecución y conclusión de toda obra del ramo poi trozos ó en total, según se haya efectuado la adjudicación, y de la entrega de cada una de ellas al servicio ó uso á que se destine.
Art. 60. Las obras de construcción y reparación de líneas telegráficas y la adquisición de efectos y materiales para las mismas, bc verificarán precisamente por contrata, previa subasta pública, con arreglo al Real decreto de 27 de Febrero de 1852, aplicado á la Isla por decreto del Gobernador Superior civil de 15 do Noviembre de 1856, salvo cuando el importe de las obras no exceda de los tipos que establezcen los párrafos 2. ° y 3. ° del artículo 6. = de esta última disposición.
Art. 61. Li aprobación de los proyectos lleva consigo la declaración de utilidad pública de las obras á que se refiera.
Art. 62. L is contratistas podrán encomendar la direociou y ejecución de las obras á las personas que estimen conveniente, aunque no posean título facultativo, pero sujetándose á la inspección, vigilancia y demás atribuciones que con respecto á ellas fijan los pliegos de condiciones generales y particulares y las disposiciones legales vigentes.
CAPITULO 14,
Disposiciones generales.
Artículo 63. Todos los individuos del cuerpo de telegráfo* eu la Isla de Cuba, prestarán eu manos del Jefe que les de posesión, el juramento de guardar secreto acerca de las comunicaciones y documentos que se les confien,
Art. 64. No recibirán órdenes relativas al régimen y gobierno interior del ramo por otro conducto que el de sus Jefes inmediatos, á excepción de las que directa-manteles dé el Director general de Administración.
Sin embargo, los encargados de las estaciones telegráficas, obedecerán las órdenes y cumplimentarán cuanto dispongan de momento, respecto al servicio, las autoridades gubernativas del distrito, dando cuenta a sus Jefes inmediatos para la resolución que proceda.
Art. 65. Niuguu empleado de telégrafos podrá exponerá la superioridad sobro asuntos del servicio ó do su carrera, sino por conducto de sus Jefes respectivos.
Art. 66. Eu las oficinas de tramision telegráfica no podrán ser admitidas otras personas que los hincio-narios del rama, exceptúanso de esta prohibición la autoridad gubernativa del distrito y los funcionarios que la misma delegue expresamente para asuntos del servicio.
Art. 67. En lo relativo á .consignaciones para personal y material del ramo, rendición de cuentas, formación de nóminas, entrega y percepción de haberes y habilitación é ingreso necesario en el Tesoro de las cantidades que procedan de suspensiones do sueldos, se sujetarán las oficinas del ramo á las instrucciones generales vigentes de contabilidai.
Art. 68. El servicio régimen y contabilidad de la correspondiencia telegráfica, se arreglará á una instrucción especial que se publicará por separado.
Art. 69. En la Secretaría del Gobierno Superior civil y á disposición inmediata de la primera autoridad de la Isla, se establecerá un gabinete telegráfico con el número de aparatos y servidores necesarios para que sin acudir á otro local y á los destinados al servicio del público, pueda el Gobernador Superior civil comunicarse telegráficamente con todas las autoridades de la Isla.
ARTICULOS ADICIONALES.
\
1.	° Una disposición general redactada de acuerdo éntrelos Ministerios de la Gobernación y de Ultramar determinará, salvo lo dispuesto en este reglamento:
1. ® Las condiciones y requisitos con que los individuos del cuerpo de telégrafos do la Península lian de pasar á servir en el mismo ramo de la Isla, y la manera y tiemjio de verificar su regresé á la Península.
2.	° En otra disposición general redactada de acuerdo también oon el Ministerio de la Guerra, se de-
.	lan pvo-jorip alo rioxl l^LIO lxtv» <lo obíJOi?vai'BO Gil
la comisión de que sé encarga por los artículos 45 y 50 á ios sargentos, cabos y soldados del ejército de la Isla de Cuba y la forma en que ha de verificarse si pago de sus haberes.
3.	° La proporción y número de vacantes que el cuerpo de la Península debe reservar en cada (dase para los individuos procedentes del ramo en la Isla que soliciten el pase.
INSTRUCCION
Para el servicio,régimen y contabilidad do la correspon
dencia telegráfica oficial y privada de la Isla de
Cuba.
Servicio de la correspondencia.
Aitículo 1. ° El servicio de las líneas telegráficas, tanto respecto al orden de trasmisión como á los precio* y requisitos de la correspondencia privada, se sujetará á las disposiciones de la presento instrucción.
Art. 2. ° El Gobernador Superior civil podrá suspender, cuando lo oreyese conveniente, el ser vicio de la telegrafía privada de la isla por el tiempo que juzgue oportuno, bien sea en todas, bien en algunas líneas y ya absoluta ó parcialmente en cuanto á las diversas clases de correspondencia.
Art. 3. ° El Gobierne no acepta otra responsabilidad para el servicio de la correspondencia telegráfica privuda que la que se refiere á la trasmisión, recepción y envió á domicilio de los telégramas adoptando las disposiciones necesarias en cada caso para la regularidad del servicio; pero no responde de la identidad de la persona que los consigna ni da los perjuicios que pudieran resultar del retraso, mala interpretación de los testos ó pérdida délos despachos,
Art. 4. ° La correspondencia telegráfica queda expedita para cuantas persona» la soliciten, reservándose el Gobierno la facultad de hacer identificar la persona que pida la trasmisión de algnu despacho.
Art. 5.° Los despachos privados habrán de estar escritos precisamente en español, cou tinta, en caracteres inteligibles y eu un lenguaje que excluya tola duda respecto é. su sentido. Deberán tener fecha y llevar la firma del que lo expida, así como también las sañas, bien especificadas, de su destino. Contendrán el nombre y apellido del destinatario y punto do su residencia, expresando la calle y número. Eu el caso de no poderse llenar loe últimos requisitos quedará exenta de toda responsabilidad la Administración telegráfica si el despacho no llegare á su destino.
. Art. 6.° No se admitirá el uso de siguos ni claves de ningún géuero, excepto los gua ismos que se empleen en la fecha, señas y cualquier cantidad que baya de expresarse. Las marcas de las mercancías, ordinariamente designadas por cifras, se admitirán por excepción, contándose cada una por una palabra. Los despachos de oficio podrán escribirse en cifra siempre que se considere conveniente.
Art. 7. ° Las oficinas de telégrafo» en los puntos de expedición y recepción, tienen el derecho de negarse á expedir ó áentregar los despachos cuyo testo les parezca contrario á las buenas costumbres ó á la seguridad pública ó que bajo cuilqnier otro concepto ofrezcan algún peligro. De estas decisiones se admite reclamación ante el Director general de Administracian- Negado el paseen la oficina de expedición, se liará saber esta negativa al que presentó el despacho, sin devolvérselo; negado en la oficina de recepción, se avisará por el telégrafo á la que lo expidié. Los originales de las comunicaciones que hayan quedado sin curso strán remití* dos por el encargado de la estacioné la Inspección del ramo por conducto de su respuctivo Jefe de línea para queaquella dé cuenta á la Dirección con copia autorizada de los despachos que se hallen en este caso.
Art* 8. ° Son despachos oficiales y tienen preferencia para su trasmisión respecto á los privados, los que. versando purameute sobre asuntos del servicio del Estado sean expedidos:
Por el Gobernador Capitán General.
Por el Director general de Administración.
Por el Comandante general del Apostadero.
Por el Segundo Cabo de la Isla.
Por el Intendente de Ejército.
Por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
Por él Inspector y Jefes respectivos de las líneas
cuando hicieren prevenciones para el mejor servicio de las mismas.
Por ios Administradores generales de Rentas Marítimas y Terrestres.
Por el Tesorero y Contador general de Real Hacienda:
. Por los Administradores locales cuando se dirijan al Director general de Admmistraccion.
Pi i-1- Administradores generales y Vuntador general de Real Hacienda.
Por los Comandantes de Marina de los puertos.
Por el Jefe Superior de policía y demás sub'alter- j nos del ramo.	¡
Por ol Coronel, comandantes de tercio y demás j subalternos de la Guardia civil.	•
Por el Obispo de la Habana cuando se dirija á las Autoridades eclesiásticas de los pueblos de su Diócesis-
Por el Arzobispo de Cuba eu igual concepto.
Por el Regente de la Real Audiencia de la Habana y personal de la Administración de justicia, cuando el uso fiel telégrafo tenga por objeto asegurar algún delincuente; citación fie persona para declarar con urgencia y demás actos de justicia que exijan pronta siu-tánciaci'ou, siempre que no haya persona interesada que pueda efectuar el abono de los telegram is.
Por el Administrador geuer.il de correos; por los Administradores subalternos en casos urgentes y dirigiéndose al primero, y por cualquier autoridad civil ó militar no expresada anteriormente, para asuntos de gravedad y urgencia. En caso de abuso de esta disposición los encargados respectivos de estación, darán cuenta á la Inspección para que se determine lo concerniente acerca de la responsabilidad y el abono con arreglo á tarifa, de ia cantidad correspondiente.
Art. 9. ° Las contestaciones á los despachos oficiales, aunque sean d ulas por personas no autorizadas para trasmitir oficialmente según el artículo 8.°, so considerarán laminen como oliciales. Los desp ichas oficiales y las contestaciones á estos serán libres de
PaS°*	,	, .
Art. 10. Los despachos relativos a asninos priva los, aunque sean expedidos por algunas de las Autoridades y funcionarios enumerados en el artículo 8. ® ó dirigidos á ellos, estuiáu sujetos en un todo á las condiciones de la correspondencia privada.
Art. 11. En los despachos privados se marcará el turno de trasmisión según el orden de su entrega en las estaciones por los expedidores.
Art. 12. Ningún despacho podrá interrumpirse una vez empezada su trasmisión, excepto cuando hubiere urgencia extrema en trasmitir una comunicación oficial ó de categoría superior.
Art. 13 Cuando despees de admitido un despachóse advierta interrupción en la-¡ comunicaciones, la Estación desde la cual ya no sea posible continuar ¡a trasmisión, pondrá eu el correo, por medio de carta certificada, dicho despacho cardando el porte como de oficio, ó loenviará como de serví io ya por medio de los reparadores, ya por el convoy m is próximo, dirigiéndose según las circunstancias sea, a la primera Estación que se encuentre en situación de hacerlo continuar por la via telegráfica, sea á la Esiacion á que iba destinado,. sea directamente ai interesado. Así que quede restablecida la comunicación, se trasmitirá de nuevo el despacho por medio del telégrafo desde la Estación enqutr se hubiere hecho el envío por los medios indicados.
Art. 14. Las oficinas teli-gi-átUas podrán recibir despachos para puntos situados fuera de las líneas y en este caso podrá elegirse que la conducción se h iga por correo, en carta certificada ó por propio. Los gastos de conducción de los despachos fuera (leí rádto do las Estaciones telegráficas serán cobrados en los puntos donde se expidan. El precio del envío do un despacho por carta certificada, será el que corresponda según los sellos de correos que 3e empleen. Cuando ¡a couduccion so haya de hacer por propio, el expe ¡i-dor que la solicite, entregará en garantía del costo de este servicio, la cantidad que prudencialmente se gradué necesaria en la oficina fie expedición y, una vez conocido el costo efectivo de aquel, será devuelta ó exigida al expedidor la diferencia si la hubiere. En caso de que el expedidor se niegue á satisfacer la diferencia del porte de co iduocion, queda obligada á abonarla la que.haya recibido el despacho. El precio de los propios para la conducción de telegramas a puntos situados fuera del radie de las estaciones telegráficas, será el (le tres escudos por la primera legua cubana de distancia; pasando de esta, se abonarán solo dos escudo» de aumento por cada una.
Art. 15. Las oficinas telegráficas se abrirán diariamente en todo el año, inclusos los domingos y (lias festivos á las seis de la mañana y se cerrarán 4 las diez de la noche, excepto i as’ de Gobierno, Cañedo, Bemba, Ydlaclara, Santi Spíritus, Pto Príncipe, Bayamo y Cuba, que por tenerlo permanente recibirán telégramas hasta las doce de la noche. Sin embargo, el Gobernador Superior civil podrá disponer el servicio permanente, en aquellas que no lo tengan, cuando lo crea conveniente. La hora de todas las estaciones será la del tiempo medio delmV, liano (lela Habana, pues al efecto la Inspección de. ramo tiene los medios necesarios para determinarle
Art. 16. Los despachos que hubieren quedado por interrupción pendientes, se trasmitirán con preferencia en las primeras horas del dia siguiente.
Art. 17 No se admitirá niuguu despacho fuera de las horas de que trata el artículo 16 á no ser que estuviere anunciado el servicio de noche. Si el despacho hubiese sido entregado en momentos antes de labora eu que debe cerrarse la oficina telegráfica, será trasmitido siempre que no exceda de cien palabras. Todo el que remita un despacho tiene el derecho de pedir que se retire ó anule, pero no podrá reclamar la de volucion de la cantidad que hubiere satisfecho, á no Muque no se hubiese dado principio á la trasmisión. La tusa será conforme á todas las estioiones cualquiera que sea la distancia á que estén, sujetándose según el número de palabras á la siguiente tarifa:
Escudos Milésimas.
I
500
500
De 1 á 10 palabras inclusive....
De 10 á	20...... id. __________  i
De 20 á	30....... id.	......	2
De 30 á	40......... id.......... 2
De 40 á	60 ....... id.	   3	<>
Y así sucesivamente, aumentando 500 milésimas por cada série de 10 palabras.
Art. 18. Para aplicar la tarifa al número de palabras se observarán las. reglas siguientes:
1- 33 Las palabras unidas por un.guión ó separadas por un apostrofe se contarán como otras tantas palabras aisladas; pero el máxinran de una palabra se fija en siete sílabas y el excedente se contará por una palabra mus.
2.89 Los signos ortográficos yde puntuación no se contarán.
3. 33 Cualquier carácter aislado se contará por una palabra.	>
4.83 Guando se empleen guarismos, cuatro cifras constituirán una palabra.
5.	* Si se exigiese que las cantidades se escriban en letra se contarán para el pago por el número de palabras que contengan.
6.	® Todo lo que se estampe para trasmitir se tasará con arreglo al número de palabras que contenga.
7- 33 Si la persona que expide un despacho pidiese respuesta podrá abonar desde luego su importe en la estación expedidora.
Art. 19. Los despachos que hayan de ser comunicados á diversas estaciones serán considerados y tasados como otros tantos despachos separados que se enviarán á cada uno de dichos puntos.
Art. 20 Una misma persona no po Irá expedir varios despachos consecutivos sino en el caso cu que el servicio de aparatos no se reclame por otros expedidores Esta regla no se aplicaiá á los despachos oficiales.
Art- 21. Guando se interrúmpala trasmisión de un despacho por causas acci lent des é imprevistas, no tendrá lugar el interesado á reclamación alguna.
Art. 22. Los ordenanzas percibirán medio fuerte de la persona á quien vá dirigido el despacho por porte de conducción, dentro del radio marcado á cada estación telegráfica. Esceptúase la Habana, que oor tener barrios muy apartados exige para el porteo una tarifa especial. Se abonará pues en la Habana, medio fuerte dentro déla zona formada por la calzada de Belascoain, Muelles de Tallapiedra, Factoría, Arsenal, Paseos dé Roucali y Paula, Muelles de Sau Francisco y Gaballería
Cortina de Valdés, Punta y Costa de Norte. Pasando
e to (límites liúda el Cementerio, Pueblo Nuevo, Penal-v -r, Jesús tlel M nte, Luyanó, Cerro, Regla, I »rtalezas del Morro, Cabaña, Atares, Principe y a bordo de tos buques no atracados, y no excediendo la distancia de una legua, el precio del porteo será de un escudo.
Contabilidad telegráfica.
Art. 23. En ca la estación telegráfica habrá un libro registro en que deberán inscribirse todos los despachos privados que se presenten para su trasmisión.
Art. 24. La inscripción délos despachos privados se verificará con sujeción á la tarifa ó instrucciones vigentes, y á presencia del expedidor sean i uutili-zulos los sellos en que haya sido tasado el telegrama, los cuales se colocaran cu un lugar donde no entorpezcan la buena claridad del te-to. Las contestaciones pagadas quedan sujetas á las mismas condiciones de los telégramas que los produzcan.
Art. 25. El libro registro de la correspondencia trasmitida, so llevará cou toda claridad y limpieza, sin enmiendas ni raspaduras y si ocurriese algún error, se salvará por medio de una nota en las columnas de observaciones. Se suinará diariamente, totalizándose por muses, y eu los casos en que por haberse concluido hubiese do darse principio á nuevo libro, figurará como primera partida de este, la suma del anterior, de manera que' aparezca ea la plana donde termina el mes, la to-tai cantidad del cargo que en todo él resulte á la estación.
Art. 26. Se llevará además un registro do los despachos que se reciban en ol que también se expresará el número ile p »labras que contiene cada uno, la fecha hora y minuto de trasmisión y los nombres dél telegrafista que trasmitió y del que recibió.
Art. 27. Las sunus que se perciban por los concepto» «io correos y propios se estamparán en otro libro independiente del que corresponde á la trasmisión.
Art. 28. Los cargos que en cada mes resulten por estas sumas, demias estaciones á otras, se remitirán por corteo á los respectivos encargados (le ellas.
Art» 29. (lorrcspomle á la Administración te'e-grálica la aplicación de las tarifas, la apreciación de i as palabras que contengan los despachos y la resolución de todas las dudas que ocurran en el servicio de la correspondencia privada.
Art. .10. En primero de cada mes remitirán las estaciones á la Inspección, por conducto de sus Jefes inmediatos un estado (le los despachos recibidos y trasmitidos en el anterior, clasificando los que fueren oficiales y particulares, número de pal abras y su importe, acompañando los despachos originales expedidos.
REGLAMENTO
délas Escuelas de telegrafía de la isla de Cuba.
Artículo I ? La Escuela de telegrafía tiene por objeto la enseñanza de los individuos que se destinen al servicio de telegrafistas.
Art. 2 ® Será Director de la Escuela uu Jefe de línea de f. 39 clase que tendrá á su caigo la preparación dolos telegrafistas, auxiliado por otro Jefe (le línea de 2. ® clase. La inspección superior de la Escuela corres* ponde al Jefe de la Sección respectiva de la Dirección general de Administración y vigilará la enseñanza el Inspector del ramo.
Art. 3.° Fara ingresar en la escuela deberán sufrir ios quese dediquen al desempeño de las plazas de telegrafistas, uu exámen de lectura, escritura correcta, en copia y al dictado, gramática castellana y ortografía, y las cuatro regias de aritmética, por enteros y quebrados.
Art. 4. 0 Los telegrafistas que prueben los idiomas fiances ó ingles, disfrutarán una gratificación sobre su 1 total sueldo de 25 pg -del importe de-este.
Art. 5. 0 La enseñanza de la escuola, se dividirá en dos partes: teórica y práctica, 6 do aplicación.
« La 1. * comprenderá:
Observaciones preliminares sobre la teoría dé la telegrafía y nociones de física y química, y de geografía puramente indispensables para el estudio de aquella.
De scripcion detallada de los aparatos empleados por el Gobierno en la is a, su uso, conservación y reparación.
Descripción de otros aparatos empleados en el extranjero, y particularmente de los adoptados en la Fe-nínsula por el Gobierno y por las Compañías do forro-carriles.
Sistemas de líneas telegráficas, su coste y establecimiento,'
Legislación del ramo en lalslá y en la Península y algunas nociones déla extranjera,
'La enseñanza práctica comprenderá:
Manipulación, arreglo y composición de los aparatos telegráficos adoptados por el Gobierno.
Conocimiento del material, establecimiento en las líneas y montaje de estaciones.
Legislación y contabilidad especial del ramo y redacción de formularios, plantillas y modelos.
Art. 6 ? La enseñanza en la Escuela, durará por lo menos seis horas todos los días, excepto los festivos,
Art. 7.° La instrucción tanto teórica como práctica, se arreglarádel modo que pueda verificarse en el periodo de tres meses, el alumno,que en dos períodos, ó sea en ol plazo de seis meses, no resulte apto para el servicio de telegrafista, será dado de baja eu la Escuela.
Art. 8. 0 No se admitirán mas alumnos que los que fije la Dirección general do Administración, con presencia de las necesidades del servicio.
Ai t. 9. 0 Los examen -s de ingreso, se verificarán cada tres meses por uno de los Jefes de línea asigna dos á la Escuela.
Art. 10. Los exámenes para obtener el título de telegrafista, s.e liarán por el Inspector del ramo y los dos expresados Jefes de línea.
Ara. 11. Un reglamento particular de la Escuela que aprobará el Gobernador Superior civil de la Isla, determinará cu into concierna ¡1 l a distribución de las horas, al orden de las enseñanzas, á la duración de las ciases, á la disciplina interior', á la manera de efectuarse los exámenes y á la formación (le loa presupuestos y cuentas con arreglo á las disposiciones generales de contabilidad.
Ait. adicional. Quedan derogadas todas lasdis-posiciont-s relativas al ramo que se opongan á las que contienen ios reglamentos é astruccion q.ue preceden.
Aprobado por S. M,—Madrid 13 de Mayo de 1867.
- Es copia.—El Subsecretario, Albacete.
Sección Central de contribuciones y estadística.
En vista de lo propuesto por la extinguida Sección Central de Rentas y Eitadística, délo manifestado p >r la actual de contribuciones y de! informe emitido por la Delegación especial para el planteamiento del nuevo sistema tributario, el Exorno, é limo. Sr, Director general de Administración ha tenido á bien acordar cou esta fecha, que in entras desciende la medida especial ofrecida por el Gobierno de S. M. en el artículo 4- 0 ilel Real decreto de 12 de Febrero último para las modificaciones de que deba ser objeto el derecho de hipoteca, se observe en la p raepcion de dicho impuesto cuanto prescribía respecto de él el antiguo reglamento de los Reales derechos aprobados por Real orden de 31 de Agosto de 1819, que fijaba aquel en el medio por ciento del precio liquido de las cosas que se venden ó permutan.
Y (le órden de S. E. I.se publica para inteligencia general.
Habana 26 de Junio ale 1867.—El Jefe de la ■Sección Central de Contribuciones y Estadística, en comisión, ■ Joaquín de Adriaensens.
El del tercero situado en la calzada de o
quina á Concordia del 13019 al 19-143 Ua ,atll>e8-El del cuarto que esta calle del T ulero 18, del 20006 al 25995 y el del rocaaeK> en la calle del Príncipe Alfonso botica !n!|"aJ°
26045 al 31937.	1 ^»on, ^
Lo que se avisa al público para intel' neral advirtiéndoso que los colectores del 2 o CÍ* 8»-5.0 distrito continuarán satisfaciendo f 1 anteriores A sorteo 778.	^ prGm¡0|
Habana 27 de Junio de 1367._______p a
M. Justiz.	’	‘ ^¡/flací)
INSPECCION UENEIIALDE OBRAS PUBLICAS
Sección 1.05
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil 1 eibido del Ministerio de Ultramar con fecha 2tí H último la Real órden siguiente:	' Abril
‘•Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. a \	■
los proyectos de Reglamento para la -ÁLIIT * Real decreto de 5 de Diciembre último i " ^ vi facultat,V„ a.! ai Bobr(i iv
Depar turnen to Económico ADMINISTRACION DE LOTERIAS.
Desde el dia 28 del corriente empezará 1 las Colecturías pagadurías de esta Capital á sati-facer los premios menores de mil pesos correspondientes al sorteo nfullero 7S0 celebrado el 26 del presente en la forma
siguiente;
El Colector pagador del primer distrito que está establecido en el patio de la antigua Aduana satisfará del número 143 al 5996.
El del segundo distrito que lo está en la calle del Teniente Rey esquina á San Ignacio lo hará del 6002 al 12946,
deranizneiones al personal facultativo do Obr cas formados por las Inspecciones generales ju p4bll‘ /de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, lia tenido 4 t“4 aprobar el adjunto, que deberá regir eu todas 1 4 a viudas de Ultramai	M
[ El reglamento que so cita se publicó eu U (Jacota 1
corriente.]
Itetil Audiencia <te |u Babnna.
Secretaría.
Circular.—En vista de las dudas ocurridas en al puntos de la Isla con motivo de la circular de est/iT* Audiencia, de 13 del corriente, inserta eu la (]Jt j 16 y dirigida á los Alcaldes mayores recomendánli el mas puntual y exacto cumplimiento de los artí-’ 53 y 54 de la Instrucción de 26 de Febrero últim U°! Exorno, é limo. Sr. Regente, en virtud de lo tado por el Sr. Delegado especial para plantear l»'** forma del sistema tributario y de conformidad c Fiscal de S. AI. ha dispuesto se publique ootnudj1-*' á la circular antes mencionada la siguiente aclaracil'1
‘‘Los Abogados solo están en el deber de matl.¡ * larse en el punto donde tengan abierto su bufete ó M' critorio y que les basta la cédula i) certificado de esu inscripción pura ejercer sus funciones en todas las / mas localidades sea cual fuera la cuota qUe aboinu ' el punto des 1 residencia profesional y las que correj Rondan á sus comprofesores eu aquel donde accidental mente hayan do llenar algunas ó varias diligencias"
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por 8. J [ | comunico á V. S, para su conocimiento y efectos coa, siguientes, sirviéndose participar ol recibo y la a,,rD giicion do mi ejemplar de esta al legajo que correipoid».
Dios guardo, á V. S. muchos años.—Habana 27 ii Jimio de 1867.—101 Secretario interino, José A. Gu/iir
Sr. Alcalde Mayor de.......
Circular.—Habiendo tomado conocimiento . Exorno, é limo. Sr. Regente do esta Real Audiencú por comunicación que dirigió á S. E. I. la Intendenta general de Hacienda deesia Isla eu 4 del próximo p sudo mes de Mayo expresiva délas diferencias suscita dns cutre la Alcaldía mayor de Baracoa y el colecta-de Aduana? deaquella cab mera acerca de cierta retener,-.de sueldo de uu empleado acordada por la propia alai dia mayor dicho Exorno, é dlmo. Sr. Regente de confor midad con el Sr. fiscal á quien se-» sirvió comunica: vista de todo ha ten do á bien provutírmelianteáquelj aludida cuestión se halla re-melta terminantemente et eí urtículo 2S8 de la Instrucción de Contabilidad vigen te en esta Isla y con el fin de evitaren lo sucesivo coi flictos análogos al de que va hecha referencia se expida la presóme circular á los señores Alcaldes mayores de territorio como en su virtu 1 lo ejecuto encargándoles: exacto cumplimiento del expresado artículo 288; y ipi cuando dispongan la retención de sueldos corresponda tos á los etupieados públicos se dirijan con este olyeto los Jelps de que inmediatamente dependan paraque.p-los habilitados respectivos se haga la consiguiente di duccioii de la suma mandada retener de los haberes qn perciban y que cose desde luego la práctica observad hasta aquí por algunos juzgados, de entenderse dirtcli mente al expresado objeto cou las dependencias d Hacienda.
Lo que en cumplimiento de lo mandado por S.E Urna, comunico á V. S. para su puntual observar en los casos que ocurran; sirviéndose partioipar el retil y la agregación de uu ejemplar de esta al legajo qu
corresponda.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2! de Jimio de 1867.—José A. Gómez, Secretario ¡nlt riño.
Sr, Alcalde mavor de.,..
rOISTDA SBOOIOaN.
-IKllJINAX (IENERALES
Admiiifsli’uciou <lc Couti'iluiciones de la Habana.
Debiendo precederse al cobro de las consignado* nes de emancipados correspondientes al segundo ie* mestre del corriente año, se avisa al público para q«-se presenten á satisfacerlas eu el improroguble término de quince (lias ó sea del 1. 0 al 15 de Julio incluiivei, pues de no hacerlo asi, incurrirán en las penas quo nivea el art. 18 del Reglamento; debiendo presentar p«1 el efecto la úit 111a carta de pago y previniendo al mi* mo tiempo á los consignatarios que tengan atrasos, 1« satisfagan también en dicho plazo.
Habana 27 de Junio de 1S67.—lil Administra!» Clairac.
Formada por esta Administración la matrícula j* los individuos sujetos á la contribución industrial y( comercio do las clases no agremiadas, que se exp^13 á continuación, se hallará fijada al público en las g* rías de la misma Administración situada, eu el «*#? vento de San Frauciseo, piso principal, durauteel t#’ mino de oc.lio dias, que empezarán el veinte y siete“" actual y concluirá 1 el cuata*o de Julio próximo, dell*ri1 de los cuales podrán examinarla y presentar sus red-1 mariones los que se crean agraviados, eu concepto1]11' serán oidas y resueltas conforme á lo prescrito e“1 art. 41 déla Instrucción do 26 de Febrero último.
Clases á que se refiere el anterior anuncio-
Vendedores ambulantes,
Cantina-
Biliares.
Fábricas de linoreá aguardiente ó alambique-
Tenerías.
Casas de huéspedes.
Hornos de cal.
Fuestos de frutas y legumbres.
Idem de refrescos y bebidas.
Banoos de emisión y sociedades do crédito-préstamos y descuentos.
Tratantes en ganados.
Fábricas de fnndiciou. *
Fábricas de harinas.
Fábricas de jabón y cola.
Aparejadores.
Aserradores.
Tratantes en libros viejos.	. .
Habana 25 de Junio de 1867.—El Ailm'111 (lor Clairac.
Banco español <le la liaban»-
El Consejo de Dirección de este estableen» ha acordado que se celebre el dia 9 del meá Pr(,f venidero á las doce de su mañana en el local de c0 bre, casa calle de Aguiar numero 81, Junta traordinariu de accionistas con el objeto de ucUP una proposición que tiende á que se eleve e | del Banco á ocho millones de pesos y se sumen misma proporción et fondo de reserva, emitien 0 , medio de realizarlo cuatro series de accione» e . mil acciones cada serie, que se colocarán a Ij una vez obtenida del Gobierno de S. M- la aU|0^
correspondiente y las demás á medida que de Dirección lo estime oportuno, bajo el concep lo* actuales accionistas no gozarán depretereuc