f

en la ralle del Refugio esquina á la de los Baluartes núm. 2 compuesto de 20 métros 4, centímetros de frente, 78 métros 86 centímetros ídem de fondo, y 11 metros 87 centímeros frente de fondo, tésa lo en 61398 escudos 600 milésimos.—Habana ^E [loro I) de 1866,—Francisco de Castro.
■i	R O 9
Por disposición do la junta dé Almonedas está »enalada la del dia 11 del corriente para el remato do los oficios do pluma que siguen; oficio de escribano público cabildo y de Hacienda de lia-yamo tasado en 8000 escudos: escribanía pública cabildo y Real Hacienda do Baracoa tasada en 2000 escudos: Anotador de hipotecas do Manzanillo tasada on 2ÜÜÜ escudos y dándose los pregones de ordenanza al oficio da Anot idor de hipotecas de la villa de San Antonio tasado en 2000 escudos con calidad de vitalicio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 9 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio:	R O 22
Por disposición déla Junta de al monedas está señalada la del dia II de corriente para el remato de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito prévio en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Proposics. Condiciones
Yaguaramas.......
Pinar dol Rio....
560
7800
Balda Honda.......	200
Yara............... 500
Gibara............  800
560
7800
200
500
800
Villa Clara........ 2340	2340
al contado
por trimestres adelan
tados.
contado.
contado.
por anualidades adelantadas.
tres mesadas adelantadas.
SIN PROPOSICION. Partidos.
Pipos
Habana....................
Marianao_______________ .
Matanzas_____ —.........
Bahia-Honda —.............
Guantánamo............ ....
Sipiabo.........-..... ..
Seiba del Agua...........
Hoyo Colorado.............
Palma Soriano..............
Santa M1? dol Rosario....
Caney.....................
Palma.....................
Mayarí.....................
Arroyo Blanco.............
Nueva Gerona.... _________
Huyanlo................
Manatí.............. .... .
Cabacú....................
Wajay.....................
Casiguas..................
Barrancas.................
Nueva Paz_________________
La Salud...................
Caraballo..................
Jibacoa_____...............
San Cayetano..............
Rio de Ay.................
Guabasiabo............
Mantua......
, . Dbre. 21
34000
18110
21015
200
'870
600
410
160
550
220
160
300
600
600
214
600
200
880
204
102
160
1700
500
1200
136
220
600
600
314
Guanabacoa............................. 6200
Santiago de las Vegas--------------
Dátil..............................
Rio Blanco......................—
SanJuany Martínez..................
Consolación del Sur.........— ....
San Luis de laCeiba..............
Palmare jo___________________ Dbre
Palacios..............................
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa del Cobre...................— Es.
El Cano...........................,
Vereda Nueva.........................
Guiñes............................
Quiebra Hacha.......................
21
Guanes..........
Corral Falso____
A'quizar.......
Sau Cristóbal... Moron___________
680
160
170,
5500
6700
272
750
1000
318
564
eoo
900 188 1000 400 400 12 'O 1010
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enoro 9 de 1866.—Ldo. Marcelino de Allo.	K O 12
Por auto de esto dia dol Sr. Alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi en el incidente á la testamentaria de D. Vicente Sosa y Medina formado para ol cobro de las costas que adeudan los herederos.se lia señalado el dia diez y ocho del cor riente á las once de su mañana y en las puertas del juzgado para que tenga electo el remato do los esclavos embarcados nombrados Ignacio criollo tasado en mil ochocientos escudos; Do-nato ídem abaluado en igual suma ambos jovenes de arrogante presencia y sano: Prudencia como do treinta y cinco años justipreciada en mil doscientos escudos., y Condelaria como de cuarenta años valorlsada en mil escudos.—Y para su publicación y cumpliendo la dispuesto libro la prosente.—Bejucal Enero 3 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue*.	C O 9
*;«»N Y064T0 Iti AS
El Sr. Alcalde mayor de estajurisdiceiou ha dispuesto en el intestado de don José María Cmbelo, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación convenida por los'herederos mayores, curador de los menores y la viuda doña Lugar a Díaz y es la do que dicha viuda se adjudica todos los bienes consistentes en tres cuartos de caballeras de tierra, cordeles ín. ó méuos, cou sus fábricas y cercas; dos negros, un potro y los cortos muebles de su uso, tasado en dos mil sote-cientos seseuta y nueve pesos, por el íntegro precio de su avalúo; conteuD á los mayores y reconoce en dicha duca ol haber de los menores, con el ocho por ciento al año, siempre que salgando su abrigo, pues en otro caso se entenderán compensados á frutos por alimentos; deduciéndose prèviamente del total valor las deudas comunes, los gananciales y demas gastos del juicio. Y para que teuga efecto libro la presente, para que se presenten mejorantes dentro de nueve dias.—Guiñes., diciembre 1? de 1866.— José Alejo Sánchez.	C 11
A consecuencia del intestado de IF Antonia María García, naturSl de Managua y vecina que fué del partido de Batabañó en esta jurisdicción que cursa por ante mi, en .uto de esta fecha se ha declarado por el Sr i). Ramiro Cavestany, Alcalde mayor de esta ciudad, intestado el fallecimiento de la e-presada García y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á cuyo efecto so les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro do treinta dias ocurran á esto juzgado á deducir las acciones que les asistan Y á fia de q'úe so cumpla lo mandado libro la present-.— Bcju g 1, enero 5 de 1807.—José de Ortega, notario público.
O 11
El Sr. Alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Paz vecino de Holguin para que dentili de tercero dia del último anuncio comparezca enei juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 5 de Enero de 1807.—Juan Regueira'
O 11
A consecuencia de la testamentaria do doña M? Benita San-chezy Gutierres ha.dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-nezalcatde mayor de esta villa que por el término de 30 diasse publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-c-a D. Pedro García Sánchez se adjudica iodos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientps escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doseiento cincuentamilésimas. Por el uegro José Ooleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la idem Maria Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escudos. Otra idem nombrada Maria Blasa criolla como de 8U años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus ulcauces por todas razones pagando las deudas en que se^nctuyeu las costas que causaren y asegurando los haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos do la ley y eu el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de uu seis por ciento, pues mientras permanezcan ásu lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. — San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Avcvedo.
C 24
El Sr. Alcalde mayor do esta jurisdiciou ha dispuesto en la testamentaria de doñaCármen Rebelo, se anuncie ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto do adjudicación acordado por los herederos mayores y curador de lo» menores hijos de la citada Raboto, que es el do que D. Juan Manuel Reyes ie adjudica tolos los bienes consistentes en uu peroro de cinco cabullerías de tierra mas ó menos .situado en el paitido de la Catalina con sus fábricas, cercas, divisiones pozo, _y arboleda; cuatro esclavos buenos; varios animales y los mnobles tasados eu doce mil.ciento noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos; advirtiendo quo ol potrero reconoce un grávemen á favor de ta Real Hacienda, por la suma de mil quiuiento pesos; de los cuales se pagan setenta y cinco pesos anuales por los dos tercios de su valor y cinco pesos mas á condición de rebajar el censo quo reconoce la finca; cobrarse de todos sus alcances quo resulten en la divisoria; reconocer ol haber que corresponda á los menores y la legataria pagándoles el i¿no y cuarto por ciento al mes; pagar de contado á los erederos mayores y contentar á les acreedores qu resultali contra la masa y las costas por cuenta del precio ofrecido. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve días, libro la presente.
Guiaos 13 de diciembre de 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 10
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y Garcia, ,,nte mi, en la testamentaria de don Juau Grauoro u»tá prevenido se publiquon por medio do la Gaceta oficial en treinta números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saklaña y el curador de la menor heredera doña Marcelina Emilia Granero para adjudicarse los,bienes euquo consiste la herencia del citadoD Juan esposo y padre respectivo do las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo do sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Layo numero uuventa y uno y la uogra Tomasa criolla por el precio de sus respectiva* tasaciones ascendente el de la primera a ciuco mil ciento cuatro escudos ocheioutos cuareuto milésimos y> 1 de la seguuda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas tor.nau uu total do sois mil quinientos cu atro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando a deberá la masa seiscion os ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos.
cuanto a doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo esta según la cuenta do división y partición por herencia de su pairo uu total da doce uñí ciento setenta y seis escudos novecientos sieto y medio milésimos, resulta que se le paga adjudi-andolo la casa calle do Bayona número tros por seis mil dos-'•enius cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á H e su valor eu tasación queda reducido rebajados los doscieu— os uoveuta y tres escudos impuestos á favor del convento de • auto Domingo de Guanabacoa y que se obliga á recouocer: los «ueoles que quedaron existentes ascendentes en tasación á se-
teuta y nn escudos, el saldo que arroja la cuenta ile albaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nuevo escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta V dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldaba y que entregará ni legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador quo le filé nombrado por su padre-Cuyas preposiciones se mandan publicar para que el que quiera m jurarlas ocurran á la escríbanla á verificarlo.—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustin Valerlo.	”	C 25
En la testamentaria de don Máximo Arozarena ó intestado d > doña Merced Angulo que cu sa en el juzga lo del distr lo de Co ion y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se imbaque eu treiuta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María de Jesús, doña María do los Angeles, doña Mercedes, dona Dolores, dona Buleu y doña Magdalena Arozaivno y An guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes do este juicio consistentes en un iugenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito eu el partido de San Diegode Nuúez jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos Ochenta y dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito on la misma jurisdicción partido de Ma-uiman valuado en ciucuonta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos seseuta y cuatro centavoa, tina hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanes justipreciada en mil qiu montos pesos, una estancia de dos caballerías oe tierra nombrada Santa Catalina de Bueña-Vista partido do los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y sieto pesos diez centavos, uu solar sito eu la villa de Guauaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle do la Amargura núm. 61 del pueblo de Guanajay tasada on nueve mil uovocieuios noventa pesos treintay cinco centavos, un impuesto á censo do quiuien tos pesos ó sean mil esvtidos que reconoce el terreno en que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con ¡os tributos caídos al respecto do un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve pe»os cincuenta centavos, otro impuosto de mil pesos que sufro el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Vidafrauca cuyo capital con los tributos caldos al respecto de uñ cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que cou las prendas, alliajasde plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nuevo inil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación cou el rebajo ó descuento de uu seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de quo se componen los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravámon que resulten tener los bienes, abonan por cuenta deja masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su bija doña Angela de la parto de la herencia paterna que tocase á esta y ol de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cuatro mil pesos aúnales hasta quodar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo en primero do agasto de 1868 para que se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó eu la Po-ninsula según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis j»or ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores quo se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado; siendo preeisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulto eu divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la parte do la herencia paterna do su hija doña Angela ya difunta; también se adjudican una acción de la compañía dealma-ceues y banco de Sau José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones do la compañía dol camino do hierro, do Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Cienfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y uu cu-pon Jo ciento veinte pesos, dos acciones del camino do hierro de. Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte, y cuatro pesos todas cou el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de ¡o mandado.—Habana diciembre 10 de 1860.—José Nicolás de Ortega.	C 16
El Sr. alcalde mayor dol Corro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los quo se convocan piara que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	C. O. 9
!>c oficio.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi á instancia de D. s María Perelladaen que solicita autorización para enagenar algunos bienes está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á D. Jacinto Caucedas consorte de aquella para que comparezca á manifestar io que tenga por conveniente apercibido cíe que en caso contrario se accederá á la solicilud de aquella. Habaua y Enero siete de mil ochocientos seseuta y siete, por Ocupación del Ldo, D. Agustin Valerio, Br. Buenaventura G. Galicia.	O. O. 10
Juzgado de Marina de esta Provincia.—En los criminales seguidos de oficio contra José Soler, hijo de Domingo y Sebastiana Mercader, natural de Tarragona, soltero y do veinte y dos años por deserción en el extrangero, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto en la referida causa. Habana y Enero cuatro de mil ochocientos seseuta y siete.—Octavio Rodr guez Pciez.	C. O. li
A consecuencia de la causa formada contra D. Justo E»te-noval y Gelaya, natural de Vizcaya vecino do la Habana, soltero cocinero, y de veinte y cuatro anos de edad, por robo do dinero en el establecimiento de D. José Gómez, ha dispuesto el Sr. D-Ramiro Cavestany Alcalde Mayor de esta ciudad que por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á el es-puesto Esleuovus y Gelaya para que dentro de nueve {dias después del úlimo anuncio comparezca en la escríbanla del actuario á ser notificado del fallo recaído en dicha causa. Y su cumplimiento libro la presente, Bejucal Diciembre treinta y uno de mii oehocieutas sesenta y seis José de Ortega, Notario Público.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de puercos del potrero Caridad en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta las personas que teugan conocimiento del para que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Diciembre ¿2 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el presidiario Manuel Márquez por homicidiodel cavo do vara Santiago Cardona en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta á los parientes mas cercanos dol citado Cardona natural de Murcia como de 28 años de edad para que en el término de quinto dia de»pues del ultimo anuncio comparezcan en el jitzgapo en hora de audiencia —Guanabacoa Diciembre 27 de 1866'—Francisco W. Armengol.
COU
El señor alcalde mayor dol distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números conseeoutivos de la Gaceta á don Sebastian Izquierdo y don Máximo Bravo para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana Enero 4 de 1867—Francisco de Castro	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito de Belen a consecuencia de la causa criminal que psr anta mi instruye para averiguar los autores del asalto y robo verificado eu la mañana del 30 do Diciembre último en la casa núm. 119 de la calle del Sol, ha dispues to que por este medio so convoquen por la Gaceta á ias personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias puraque se presenten á declarar cuanto sepan y les consten.—Habana y Enero 4 de 1887.—Cárlos Laurent	C O 11
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Santos Sitare* y ásu cuñado don Primitivo para que al día siguiente después del úlri-mo anuncio comparezcan en eijfe juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Enero 4 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
C O 11
El señor don Nicolás Sterllng alcalde mayor interino peí distrito de Belen por auto tni, en auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento do don Antonio Varelay Vila convocándose á sus herederos para que dentro do 30 dias comparezcan á deducir el dereeho que les asista. Y en su cumplimiento para su inserción por treinta números do la Gaceta lijjro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Cárles Laurent.	C O II
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Belén de esta ciudad, por auto mí, se convoque á D. Jo-é Rodríguez de la Bandera, curador que os del menor D. José María D’Acosta. para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á manifestar si se muestra ó tío parte por dicho menor en la causa que se lé signo á D. Agustiu Lagé por abusso do confianza.—Habaua, enero 3 de 1867.—Juan Reguira.
con
El Sr. Alcalde mayír del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Vicente Boleisa que so ocupa en trillar caballos para que dentro de 3. ® dia comparezcan eneljuzgmloá evacuar uu acto de justicia eu causa criminal,—Habana Enero 5 de 1867,—Por el Ldo, D, Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes,
El señor alcalde mayor de esta cabecera ha dispuesto en los autos criminales contra don José Rodena por hurto de i^jcaba-1 lo á don Juan Rodríguez se cite á don Nanue Garcia Loredo y doña Antonia Trujtllo, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial pura que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á prestar declaración. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.— Alacranes y Enero3 do 1867.—Martin Ceballos	C O 11
D. Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial a consecuencia do la causa formada por el incendio ocurrido eu la casa y cocina do don Manuel Govin quo so convoque á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus clrcunstaucias para que euel término de cinco dias después del último anuncio se presenten en el juzgado á declararlo.—Sau Antonio Diciembre 18 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
COll
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de maleta de la propie lad de don MiguolOliver calle de laRoi-ua esquina á Galiano se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colous y por ante mí quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para qim dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que los consto.—Y para su cumplimiento libro la pre sentó,—Habana Enero 4 de 1867—Por Pimentcl.—Mauuel Pi-menrel.	_	G O 11
Juyhado de Marina de esta provincia.—Por auto de esta fecha dietado en los criminales que se instruyen de oficio contra Cárlos Rlcca y Francisco Jiménez por reyerta está dispuesto que por tres números consecutivos de I* o«"«« <vfini«i «<• ""i;o
erpres ido lii ca e! auto de 30 de Diciembre último en que se or nena nueva citación de partes para oir sentencia Y' cumpliendo lo mandado libio la i res uto boleta eu la Habana a 3 de líuer lie 1867—Octavio Rodríguez Dore/..	O Ó II
A consecuencia do Ini diligencias practicad ts por tallo.'.unión lo del ultpam-iriuo don lijuiio Rebollo vecino que lito de la cal zada del Principo Alfonso está mandado por el señor alcalde mayor de Je-us Marí a y porania mi como encargado de la escribanía pub.ici do don Eugenio Pontón se publique en tres utinieios de la Gaceta oficial haberse declarado intestado ol fallecimiento del mencionado Rebollo y que se convoquen á lo que según de-t echo deban sil cdtírle, pira que en el término de 30 dia se pre sentón A de lucir el qu Ls corres pon-da. Y eu cumplimiento d e lo inundad" libo» la presente.—Habano y Enero 2 de 1867.—B Andrés Mazon.	G O 11
En la cáusa criminal quo se instruye por robo eu la bodega de don Pedro Róig callo de la Guiicordia esquina á Oqie-ndo I noche del 28 del actual ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Golou por ante mise convoquen por tres números consecutivos las personas sabedoras del hecho y al término do quinto d¡;, ocurran a prestar d ■claracion.—Habana y Diciembre 31 de 1866.—Manuel Barí eto.	GO II
Consecuente á la causa por hurto de un caballo do don Melquíades 8au Pedro cuyo animal su encontraba en la linca de don Francisco do Alamo, partido del Wajay cuartón de Sari Pedro ha dispuesto el señor clon Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese lie y sus autores cara que dentro de quinto día ■innparezcan eu este juzgádo[á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro íapresente.—Bejucal Diciembre 30 de 1866.—José de Ortega notario público.	_	G	O 11
A consecuencia de la causa formada por heridas quedos individuos descouocidos infirieron á don Evaristo Mañero poco después de la hora de las oraciones eu la noche del 27 del actual eu el partido de la Salud en el callejón (pie se dirige a la línea del ferro-carril entre los sitios de don José liavelo y don Ramón Hernández [a] BrieJ, lia dispuesto el señor don Ramiro Givesta-ny alcalde mayor de esta chinad so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oli da! á las personas que pumiun dar ra/.oa de ese.hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anímelo comparezcan on el ju/.qado á manifestar loque sepan. Y para su cumplimiento libro la presente— Bejucal y Diciembre 29 do 1807.—José do Ortega notario nú blico.	G O 11
Por auto del juzgado de marina de esta provincia eu los formados por haberse encontrado en la punta denominada Caballero á barlovento de la Chorrera, una tosa de madera dura, marcada con las le,tras li. B. que tieno cuatro varas de largo poco mas ó menos por media do anchoen cuadro se ha dispuesto quo se convoquen á los que se consideren eori derecho á la referida tosa, para que ocurran á deducirlo dentro do noventa diasr—Habaua 5 de Enero de 1867.—Octavio R idriguez Perez. G O 1L
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de prendas de ropaá D. Francisco Rosales se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Colon y por auto mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias pura quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentcl.	G. O. 10.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de billetes y prendas al moreno Podro Martínez en el pueblo de Regla so lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial álas personas que teugan conocimiento del hecho para que en ol término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar á horas do. audiencia.—Gjiatinbacoa 29 de diciembre de 1866. — Francisco W. Armengol.	C O II)
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por muerte violenta del asiático Nicolás en el pueblo de Regla se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta afici-il las personas quo tengan conocimiento del hecho para que eu el término do quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar eu horas de audiencia.— Guanabacoa Diciembre 25 do 1866,—Francisco W. Armengol.
G O 10
Por auto provisto por ol Sr. Alca'do mayor en la causa firmada contra el asiático Julián por hurto de dinero y prendas cuesta Villa calle de las Animal número 37 se ha dispuesto convocar eu tres números de ia Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para quo en el término de quinto dia después del último uuuncio comparezcan en «ljuzgado á declarar eu horas de audiencia,—Guanabacoa Diciembre 29 de
1886. —Francisco W, Armengol.	G O lü Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor do esta villa
en la causa formada contra D. Andrés Balaguer por vagancia se ha dispuesto- convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D: .1 'sé de la Luz y D. Francisco Reyes vecinos que se dicen ser de la capital á fin de. que dentro de, quinto dia comparezcan á declarar,—Guanabacoa y Enero 3 d« 1867. Luis J. Marín	. C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de S tn Cristóbal ha dis -puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean tres jóvenes y dos mujeres qué en 11 madrugada del 24 del mes próximo pasado hirieron á don Manuel Seiba en la calle de la Industria para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia.—Habaua enero 2 de
1887.	—Gabriel Ramírez,.	OO 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe y D. Vida! Mederos para quo dentro de tercero dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de enoro de 1867.—Por el Ldo. D, Luis Rodríguez,—Br. Juan Francisco do los Reyes.	G O 11
Por auto proveido por el señor alcalde may or de esta villa y por ante mí á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de dos tercios do tabaco de don Pedro Giral está'mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el plazo de quinto dia después del ú Itimo anuncio se presenten eu este juzgado á declarar lo que les conste—San Antonio 22 de diciembre de 1866.Pedro Acevedo.
C OJjll
El Sr.'Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal, ha dispuesto que por tres nú ners de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del asalto y robo perpetrado en la casa habitación de doña Maria del Pino Perez á las nm-ve y media del dia veinte del mes que finaliza; para que, compareseau á declarar lo que les conste con tértniuo de dos dias —Habana y Diciembre 31 de 1866,—Ldo, Agustin Valerio.
C O 7
Alcaldía Mayor del Distrito de Colon.—Verbales.—Habana y Diciembre 31 do 1866.—Cítese en tres números do ia Gaceta Oficial á D. José María llocue natural de Yucatán de veinte y cuatro años y vecino que ha mauifestado ser de la calle de Sau Antonio número ciento cincuenta y siete ere el pueblo de Regla, para que el dia p ostorior á la última publicación se presente en este Juzgado á dejar evacuado el juicio de faltas pendientes con D. Pedro Porto por reyerta, trayendo al auto las pruebas que tenga apercibido eu su defecto de fallo á su perjuicio.—Meneudez.— Por mandado de SuSiria.—Manuel Pimentel-
El Sr. alcalde mayor del distrito de Golou en la causa que se le instruye por robo de billetes de lotería á 0. 'lomas Sánchez, eu ia calle de San Nicolás entre Concordia y Neptuno, la mañana del 20 del actual, ha dispuesto que so llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y su autor, para que comparezcan á primera audiencia á verificarlo; con advertencia de quo lo^billetes corresponden al próximo sorteo de 4 de Enero, y sus números son lo siguientes; un entero en diez y seis avos núm. 16,82o, otro Ídem on Ídem núm. 28,067 uu medio billete eu octavo núm. 22,446 y otro ídem eu diez y seis avos núm. 8,9d0.—Habana 23 de diciembre de 1866. — José Nicolás de Ortega
C O 8
A consecuencia de las diligencias promovidas per falleei-mrento de doña Rosalía Barceló natural de Jarueo y vecina que fué del partido de Waj on esta jurisdicción que cursa por ante mi se lia declarado por el señor alcalde mayor de esta ciudad en auto do esta fecha intestado dicho fallecimiento y por sus herederos los que conforme á derecho'deban serlo á quienes se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro del término do treinta dius comparezcan en este juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y á fin de su inserción en la Gaceta oficial dirijo la presente.—Bejucal Enero 5 de 1867—José de Ortega netarlo público.
C O 12
El señor alcalde mayor interino del distrito de Lelen por ante mi lia dispuesto se convoque por tres núinerss de la Gaceta á don Jaime Aguilera y Rubira, natural de Cataluña, soltero, de 28 años de edad y camarero que era del vapor pájaro del Océano para que dentro de tercero dia so presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 5 de 1867.—Juan Regueira.	GO 12
En la causa criminal formada por hurto de un portamonedas conteniendo siete pesos, á don Luis Fosert, la noche del 2 del actual, en circunstancias de encontrase comprando papeleta para entrar eu el circo do Albisu. ha dispuesto el señor alcalde mayor de San Cristóbal que por tres números de la Gaceta se convoque á los que puedan dar ratón del hecho y su autor pura quo comparezcan en el juzgodo con el término de segundo día.—Habana y Enero 5 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	o I) I2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis-puesto por anto mi se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádon Jasó Cubeiro López y á unD. Antonio cuyo apellido se ignora, los citalss son carretoneros para que comparezcan dentro de tercero día en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero 5 de 1867.
—Francisco de Castro.	G O 12
El señor alcalde mayor del Corro lia dispuesto so convoque por medio de la Gacela oficial on tres números á las persouas que esteu enteradas de como y por quien se haya hurtado uu reloj y
diuero á don Luis Sene en la casa calle del Príncipe Alfonso numero 252 para que comparezcan en este juzgado dentro de tercero dia del último anuncio a declarar lo que sepan.—llabanaEue-ro7 dú 1867,—Br. Juan Francisco dolos Reyes,
C O 12
El señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Bausires Aguilera, salvaguardia que lúé on esta ciudad por el mes de Abril dol auo ultimo pata que dentro de tercero dia comparezca miel juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habaua Enero 8 de 1867. Francisco do Castro.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hadis-puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofic al á don Elias Zarrucina, vecino que se dice ser de la calle de Sau Rafael esquina á la de Escobar para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 8 de 1867.— Francisco de Caetro.	C O 12
El Sr, Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal, ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón dejquieucs fuesen los individuos que en ia noche del veinte y cuatro infirieron varias heridas á D. Nicolás Andrés Tano en casa Blanca átíndeque comparezcan á declarar dentro del tercero dia.—Habana Diciembre 31 de 1866.—Gabriel Ramírez,	C O 12
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal ha diea puesto que por tres números de la Gaceta oficiul se convoque á los que puedan dar razón de la herida inferida á un salvaguardia ei dia dos del actual eu la calle de los Oficios cutre Obispo y callejón de Justlz; para que comparezcan en el juzgado con término de segundo dia, á tleqlarar lo que les conste.—Habau y Enero 4 de 1866.—Ldo, Agustin Valerio. ^ ^
l\>r auto proveido pur "1 Sr Alcalde mayor de oita viña y por ante uu á consecuencia de la causa criminal formada por hurlo do un ternero mantón de cinco meses color prieto do 1, propiedad de D. Estanislao Padrón está man lado que por tres números ronse: olivos de la Gaceta oficial se convoquen álas personas quo puednu dar razón del lucho sus circunstancias y autores para que en el plazo de cucó dias después dol último anuncio se presenten eu el juzgado á declarar loque tes conste.—San Antonio 26 de Diciembre de lHljfi,—Pedro Acevedo.
G O 11
El Sr Alcalde mayor del distrito de San üristobil lia dispuesto que portaos números de la Gaceta oficial ge convoque á los que puedan dar razón do hurto de seiscientos pesos, que hicieron en la bodega la Montañesa calle del Prado esquina ala de 11 Cárcel en la oocho del primero al dos del actual; para-que comparezcan eu el juzgad > á declarar lo que los conste, con ter in:uo de segundo dia.—Habana y Fuero 4 de 1836.—Ld. Agustín Valerio.	C O 11
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor de este partido por ante mí, se declaran intestados los fallecimientos de D. s Isabel, D, Cosin! yü a María délos Auge es La Nová y López por herederos de la primera ásus hijos D. José Agustin, D. * Elvira Florencia y O. Federico Fernandez, y de los segundos, á estos tres y á sus hermanos D. “ María Luisa, D. M Juana, D. Miguel, D. Pedro, D. Bernardo y D. Domingo, sin perjuicio de tercero; y manda publicar esta determinación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que deutro de nueve dias después dol último anuncio ocurran al Juzgado los que se crean con igual ó preferente derecho. Jarueo Enero siete de 1867.—Jacinto Villagoliú.	C. O. 12.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de las afueras de Barcelona: ha dispuesto se couvoque eu nuove números de la Gaceta oficial á D. Juan Rosales y íD.a Ana Trapiche, los cuales son naturales da Arequia y vecinos do esta capital para que desp íes del último anuncio comparezcan eu el Juzgado do su Sría. sito en la calle de las Virtudes número uno con objeto de quo evacúen uu acto de justicia eu causa criminal. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana Fuero ciuco de mil ochocientos seseuta y siete,—Gabriel Ramírez-
G. O. 12.
Alcaldía mayor de Colon'—Ha dispuesto el señor alcalde m-a yol-del distrito Golou-so convoquopor tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D, Gonzalo N, vecino que era de la calle de Gervaeio entre Estrella y Maloju para que al tercer día después del último anímelo comparesca en este juzgadoá evacuar uu acto de justicia ou causa criminal. —Habaua Fuero 8 de 1867 —Manuel Pmientel.	C O 11
A consecuencia de la causa formada contaa el asiátioo Poli-dor, por heridas al negros, Pelageo congo ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de laGoceta oficial á las personas que puedan dar razón de como resultaron dichas heridas el dia velute y s ¡s del :;tual en el cafetal las Delicias partido do Quivicau para que deutro de tercero día comparezca cu esto juzgado á manifestarlo.—Y para su publicación libróla presente,—Bejucal Diciembre 27 de 1866.—José de Ortega notario público.
G O 11
Alcaldía mayor dol Distrito de Colon.—Verbales:—Habana Enero 7 do 1867.—Cítese eu tres números de la Gaceta oficial al yucateco D, José Maria Hecué, de veinte y cuatro años, vecino que ha manifestado ser de la ca le d^ Sau Antonio número ciento cincuenta y siete en el pueblo de Regla, para quo en la Audiencia postoriorá la última publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tenga á dejar terminado el juicio de faltas pendiente con ü. Podro Porto apercibido de tallo ásu perjuicio.—Mendoz.—Por mandado du su señoria.—José Nicolás de Ortega.	G O 11
Por disposición del Sr. Alcalde mayor do osta villa y por ante mí á consecuencia de los autos de intestado del moreno Ensebio Alvarez, está mandado quo por la Gaceta oficial se anuncie al público, haberse señalado el dia dies y ocho del corriente en las puertas dol juzgado, para el cuarto pregan y remate de una casa de madera y teja situada en la calle de Candelaria de esta vilia al número cíenlo uviol, y siete, eu terreno dé quinientos ocho metros ocho decímetros planos, tasada on ochocientos noventa y uu escudos; y al ofocto libro la presente.— Guanabacoa y Enero 5 de 1867.—Francisco W. Armengol.
con
Alcaldía mayor do Colon.—Verbales.—Habana y Enero 7 de 1867.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Pedro Chacón, vecino que ha dicho ser do la calle de los Sitios número noventa y ocho, para quo el día posterior á la última publicación se presente en este juzgado á instruirse de lo resuelto eu el expediente económico de faltas formada por reyerta con el do su clase Antonio Clorato congo, apercibido en su defecto de lo que luya lugar.—Mene.idez,—Pór mandado de sil señoria José Nicolás de Ortega,
G O II
El señor don Nicolás Sterling y Heredia Alcalde mayor interino del distrito de Beleu por ante mi ha dispuesto se convoquen á ias personas que puedan dar razón si doña Dominga Morales ba otorgado testamento. Y en su cumplimiento libro la pres óte.—Habana Enero 9 da 1867.—Cárlos Laurent.
C O 12
El señor alcalde mavor del distrito del Cerro ha dispuesta á consecuencia del inoidedte á los autos seguidos por don Juan Raba contra don Lázaro Herrera sobre pesos, formado para acreditar su insolvencia que por tres númeios de la Gaceta oficial se rablique que por auto de seis de noviembre próximo pasado se ia declarado insolvente dicho Raba cuyo acto so ha aprobado por la superioridad eu tres de Diciemore último.—Habana y Ene ro 8 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres número de la Gaceta oficial se convoquo á las personas que esten enterada de quienes fueran los autore de las heridas inferidas al asiático Joaquín en la tercera Alcantarilla de la linea del Oeste para quo comparezcan á declarar lo que les conste. — Habana 8 de Enero de 1867.—Ldo Luis Rodríguez.
El Sr. D- Luis de Alda y Tapia, Alcalde Mayor del D'strito (leí Cerro, en la causa que su instruye por el fallecimiento repen-ino déla parda libre Josefa Gordova, vecina déla calle de los Corrales número sesenta y nueve; ha mandado que por trer números de la Gaceta Oficial se convoque á los parientes de la Cor-dova pava que comparezcan á manifestar si se muestran ó nó parte en la causa; y á las personas que esten enteradas del hecho, para que lo verifiquen dentro de tercero dia del último anuu-á declarar lo qu# les conste. Y para su publicación según lo prevenido libro la presente.—Habana Enero cinco do mil oeho-cieutos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco de los Reyes
G O 12
Ha dlspnesto el Sr. Alcalde Mayor del Distrito de S. Cristóbal coneecuente á exhorto del de igual clase de Remedios en causa seguida contra D Domingo Roldan por servicio á su esclavo el negro Eligió: ha dispuesto se convoque al expresado D. DominOo Roldan eu tres números de la Gaceta oficial, para quo comparezca en el Juzgado de S.ría, sito en la calle de las Virtudes numero uno en la primera audiencia después del últimoa-nuncio á evacuar un acto de justicia on dicha cansa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Euero dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez
|C O 12
En incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para tratar de la calificación de Créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro en decreto proveido en esta fecha so cite nuevamente á los acreedores por tres números de la Gaceta oficial para la sentencia do graduación Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 7 de Enero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C I 12
PARIE NO OFICIAL.
Juéves IO «le Enero «le I«« 7
«¿ACE'i'iN.
Calzada del Cerro.—Quo el tramo de la Calzada del Cerro comprendido entre el puente de Chavez y la esquina de Tojas necesita adoquinarse es cosa evidente. Los trabajos que se llevaron á cabo hace algún tiempo para construir la gran cloaca que allí existe ahora, pusieron el piso, en mal estado. Sabemos que con tal motivo existe el pensamiento de llevar a cabo dicho adoquinado. Poro como no todo lo que se quiere se puede, una medida que como esta es urgente se retardara sin embargo algún tiempo. Entre tanto se efectúan algunos trabajos preparatorios, entre ellos el de cubrir las cunetas cou sólidas bóvedas de ladrillos. De esta manera, el fango que eu ollas se acumula, y las sustancias orgánicas en descomposición que las aguas depositan no perjudicarán á la Salud pública cou sus mefiticas exhalaciones. Al mismo tiempo se remedian también en to lo lo posible los inconvenientes que el piso ofrece rellenando las desigualdades que eu él se notan con piedra dura partida. Aquel es sin duda uno de los puntos mas transitados de la población. Asi de dia como de noche pasan por él carretas, carruajes y toda clase de vehículos asi como gran número de caballos cargados de comestiblos destinados al consumo de la capital. Es natural por tanto' que se procuro poner el tramo indicado en el mejor estado posible. Adoquinado que sea ya no habrá que pensar en nuevas composiciones, ni los pasajeros del ferro-carril urbano sufrirán detenciones frecuentes debidas á las carretas ó carros que se atascan á los lados do la línea.
Longevidad.—En la Epoca do Villa Clara del 4 último leemos lo si guien te:-“ El mismo día que murió la venerable Sra. D? Nicolasa Pedraza murió también la anciana morena Autonia, reina que fué muchas voces de los congos, y se dieo que ha muerto de 120 años, ¿será cierto? Ella contaba quo cuando llegó á nuestra villa, existiau muy pocas casas y estas do guano. Los congos le hicieron uu lucidísimo entierro, acompañando el cadáver hasta el cementerio oon tambores y banderas. ¡¡Pobre Mama Antonia!!”
Abono.—Hoy se abrirá el abono para las representaciones líricas de la compañía de Biacchi que si no ha llegado ayer llegará hoy á mas tardar en el vapor español, Caris, como dijimos en nuestro número de ayer. La compañía consta de un doble cuarteto muy bueno según nos bau informado y compuesto de artistas que á sus buenas facultades reuuen el deseo de trabajar. De esa manera, en cada función de las veinto y cuatro de que el abono constará se podrá dar una ópera distinta, habiendo algunas nuevas para la Habaua como soa: Fea Diáoolo y P. Sebastian, ñero inte no lo son para los artistas que ya las han cantado, i'reparado asi todo, el espectáculo ofrecerá extraordinaria variedad. Muchos elogios se nos han hecho de las primas donnas Sras. Alba v Peralta; del tenor de fuerza Cristiamy del barítono Morelli del que se dice quo es tan buen cantante como actor. En hu, á pesar de los rumores que han corrido, todo nos hace esporar que tendremos u ,a bu nía temporada lírica. Eu cuanto á las condiciones del abo ,o, probablemente podrán venas ya los lectores en el cor-respondiente lugar. Toda la presente semana se empleará en organizado y á ser cierto lo que se nos ha dicho, hasta el már-tes de la próxima no se verificará la primera función. Aunque ha venido algo tarde, no por eso la compañía Biacchi si «3 buena como se asegura, dejará de hacer buen negocio. La música tiene el don de conmover hasta las piedras como lo indica lo que se cuenta de Offeo y de Aufiou; ¿cómo no ha de abrir los
La Cárcel.—L i Antilla de Güines dice con fecha del 5 del aelnal lo siguiente -“Kn la mañana de hoy lientos tenido el giuto de haber girado una visita á la cárcel de esta villa, y mucho nos lia t-omplac d ) obiorvnr el brillante estado en quej sta se ene ion-tro bajo la dirección de su alcalde interino el Sr. D. Antonio Gómez y Cárdenas. La moral de los individuos allí detenidos, es bridante, y al celo é inteligencia del Sr. Gómez so debe el que aquellos infelices puedan ocuparse trabajando on los oficies de zapatero, tabaquero y cigarrero. Mucho llamó nuestra atención el modesto altar hecho levantar allí, y aute ol cuai oran de noche los encarcelado!, debido todo á Inactividad y celo religioso del expresado Sr. Gómez, á quien fe'i ¡tainos por su amor al alivio de los pobres encarcelados,”
I rlo. Ya no se debe tratar de negarlo: por la mañana temprano y por la noche ha hecho en estos últimos dias verdu-dere trio Los sobretodos, raglaus y démas prendas de la vasta fa-
miliade los abrigos, como los llaman, no han sido inútiles. Las
frazadas en la cama tampoco. Merced á los unos y á las oirás no hau tintado muchos. ¿Y si esto ha sucedido en la Habaua; que uo habrá sucedido en Marianao, Jesús del Monte y otros pinitos mas elevados? No faltarán algunos que digau que allí so ha helado el agua, que ha habido escarcha al amanecer, y otras cosiilas por ol estilo que es préclso ac jer con beneficio do inventario pero que aunque seau exageraciones, indican siempre el grado de' temperatura que rema. Y á todo esto el cielo se mantiene sereno, el aire tranquilo y el piso seco. El frió cuando viene de esta malí ira no puede ser mas agradable. ¿Dirán otro tanto los habitantes de la zona templada cuando se alejan de las estufas y,chime, neas ? Lo dudamo. mucho. Eu Nueva-Tork, segun los últimos periódicos recibidos se patinaba ya en la laguna del Parque Gen-tral, eu la de la Quinta Avenida y eu otros puntos. ¡ Buen provecho !	•	r
Ahorcado.—Oon fecha del 5 último dice lo siguiente la Epoca de Villaclara:— Uu amigo que acaba de llegar de Yabusito nos ha dicho que on la noche del último jueves puso fin á sus dias, ahorcándose uu individuo nombrad» D. Ciríaco Garay, Seguí! se infiere, parece que la causa que lo impelió á tomar tan funesta determinación, fué la falta de resignación para sufrir las dolencias de una enfermedad crónica que padecía, y de la cual uo tenia ya esperanza de curarse.—¡Dios le haya perdonado! ”
¿Q«« ha sucedido!—Pasa ó uo pasa la compañía lírico-drama-tica del teatro de Villauueva al do Tacón? ¿Se pon Irán eu escena en el último durante la presente semana, pues mas tarde seria im posible, las zarzuelas sacras que eu ol primero tanto hau agradado? Lo que podemos asegurar es que el martes estaban ya redactados los anuncios de la traslación. Gomo estos uo se hau publicado, debo haberse presentado algún inconveniente. Si la compañía lírica ha llegado ayer, es probable que la compañía de Vi-Uanueva no mude de casa.—Ello dirá.
Otro ejemplo de longevidad. — Éu el Diario de Santiago de Cuba del l.9 del actual leem is lo siguiente:— “ En uno do los días del mes de diciembre ha fallecido á la edad de uoveuta y seis años la morena tan conocida en Cuba, Ma Isabel, la que ha dejado un recuerdo sin igual de constaucia, eu su oficio de vendedora de buñuelos. Nació en mil seteeientoo setenta y á los doce años de su vida, es decir, desde.el de mil setecientos ochenta y dos estuvo vendiendo buñuelos hasta el año cincuenta y dos eu que murieron las dos persouas de su familia que le ayudaban en esa tarea. ¡¡ Setenta años vendiendo buñuelos dia por dia!! Y digo que muy pocos recordarán que bubiora esta lo enferma.— Desde el año ciucuonta y dos eu que, primero el terremoto que derribó la casita eu que vivía y luego el cólera que le arrebató á sus compañeras de oficio, se retiró á una vida pobre, y augustia-dá; y ya #n sus últimos años vivía de la caridad, que siempre encontró en tantos do los infinitos. consumidores de sus inolvidables buñuelos. Murió Ma Isabel, pero eu su rnuorte ha dejado un nombro quo uó se olvidará jamas, pur el recuerdo de esa constancia que á todos dejé admirados. Descanse en paz!
Capricho.—Siempre se ha dicho que las nubes toman aspectos caprichosos en que cada cual se figura ver lo quo su imagi-naciou le representa y no lo que las nubes parecen realmente. En esto hay uua gran parte de verdad; poro oso no impidió que llamara nuestra atención el martes en la tarde uua nube, la única que había en el cielo, ligera, semitrasparente, que comenzando sobre el horizonte eu el S. O. iba á terminar en el .zenit. La figura que presoutaba era exactameuto la figura de una pluma de escribir con su ástil y sus barbas perfectamente dibujados. Merced á la tranquilidad que en la atmósfera reinaba so mantuvo asi mucho tiempo siu variar do figura. Como el fenómeno no era de los que podian cautivar la atención mucho tiempo uo sabemos que forma tomó después.
Movimiento de población.—En el Imparcial de Trinidad del 2 del corriente leérnoslo que sigue:—Eu la Farroquia de Paula hubo el último mes de 66 el siguiente:
Blancos bautizados 14, de color ídem 13, Blancos casados 3. Idem enterrados 4. De color idein 12.
La diferencia á favor de la pabla-ion es do II individuos.
La Kistori.— Esta célebre trágica había regresado á New-Yovk donde liabia vuelto á dar funciones. Allí recibía aplausos y ganaba dinero de los que no son tan pródigas las damas ciudades de la Union. En cuanto á su venida á la Habana, so guarda respecto de ella piofundísimo silencio. Parece que le han hecho creer que aquí no hay deseos de verla y aplaudirla, y bajo la impresión de esta suposición, pues no es otra cosa lo que se le ha dicho, no piensa por ahora al menos, visitarnos. Puede ser que cuando el teatro de Tacón baya quedado libro suceda otra cosa. Es mucho Gran! ¿Aquien inspirará confianza en lo sucesivo?.
Modas.— Do una de las últimas entregas de La Moda Elegante tomamos las dos siguientes descripciones.— Vestido de cachemira gris.—Se compeno de zagalejo adornado con úna tira bordada [bordadocachemira,] dol traje, mas cortoque aquel, y de paletot igual; el bordado det traje se compone de palmas; el paletot, abierto por los lados, Uova al rede'dor uua tira ostrecba de bordado-cachemira; unas palmas pequeñas se colocan en c ida división del paletot; este es ajustado y se sujeta con uu cinturón de cachemira bordada; las sisas y los puños de las mangas del paletot so adornan con bordado-cachemira.
Traje de paño de seda verde, á listas negras satinadas, con ribetes blancos; en el delantero del traje tres tiras de raso negro rodeadas de guipiir blanco, y sujeta» por hebillas plateadas; sisas y puños con tiras iguales, cinturón do raso negro y guipur, cou dos cabos redondeados, cada uno de 20 centímetros do largo, que quedan sueltos por delante.
Estreno de la nueva cuadrilla de la plaza de toros en Regla.—
Se nos ha remitido lo siguiente.—Abre abono para diez corridas la Empresa de la nueva Plaza de Regla, debiendo ocurrir los solicitantes, en la 1 [abana a; Calé de Tabernas y al del Louvre; y en Regla á la barbería de la Plaza de Armas. El precio de cada valla ó sillón á sombra con sus entradas, será de 12 pesos 75 centavos y ol de cada palco con seis entradas, de 60 pesos.
Se advierte al público que *n adelante no se dará el pasaje grátis por los vapores y carritos como hasta aquí, por los grandes costos que origiua la nuevauuadrilla y el excelente gauudo que ofrece.
Circo de Albisu—Segun se nos participa, se está arreglando el Ferro-canil de otra manera mas vistosa para presentar! > muy en breve—El sábado próximo se embarca para los E. Unidos el aplaudido ecuestre Robiuson.—El mismo dia so presentará el Sr. Arauda á tiu de divertir á la concurrencia con sus juegos de manos yescamoteos-
G-ACETIN RELiaiOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo Evangélico.—A los peligros de la Judea sucedon los del desierto recorrido por hordas uó madas que nada perdouau de cuanto llega á su alcance. José encuentra una caravana que bajaliácia el Nilo y le concede hospitalidad. Después de caminar por algún tiempo, los viajeros caen on una emboscada y son hechos prisioneros, ¿Qué destino les aguarda? ¿Veránse arrastrados como esclavos y conducidos á mercados extranjeros? Preparadas están las cuerdas para atarlos sobre los camellos como vil despojo. Mas vod ahí quo de repente se oye en el desierto un grande estrépito semejante al do un ejército numeroso que avanza levantando torbellinos de polvo. Azorados los bandoleros se dispersan abandonando su presa y la libre caravana no sabe á que Dios dar las gracias por su salva-cion.jY solo Maria y Josó.admiran en silencio la maravillosa protección que les dispensa el divino infante.
[Continuará]
Santos del dia.—Santos Gonzalo do Amarante, Nicanor diá cono y Juau el Bueno obispo.-El primero tomó el hábito do sun-to Domingo con grando regocijo do su alma, y después do hecha su profe8¡ou alcanzó licencia de sus superiores para volverse á la herraita que tenia cerca de un lugar llamado Amaranto donde vivió solitario por muchos años, obrando muchos portentos en favor de los que alli le visitaban. Por fin después de uua vida san tísima y de grande ejemplo lleno de virtudes y méritos dencansó felizmente euel Señor el año 1260.—El glorioso Nicanor fué enviado por apóstol á la isla do Chipre, en la que obró infinitas conversiones, ayudado do la visible gracia del Señor, Con la cual obró muchísimos milagros. Murió mártir el ano 76.—El último filé prelado omínente en piedad y en doctrina. Escribió varios tratados coutra los arríanos y después do un pontificado de diez años descansó en el Señor.
También so mencionan los sautosjAgatou papa Guillermo arzobispo Ursodo monje, Marciano presbítero confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misassolemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7 En la Catedral la de tercia á las 8], En su Sagrario á las 7 y eu Regla do 7 ó 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Samo al Señor de la Coronación. Eu ol Santo Cristo al .Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula de renovación y en San Jnan do Dios á San Francisco de Paula. En Santo Domingo de Guauabacoa al Señor ^0! j^otsí á l&s 7
Corte de María—Dia 11 do Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Luz enSan Felipe. Eu Guanabacoa á Ntra Sra. do la PurísimaConcepcionon Santo Domingo,
HABANA 10 DEENliltO.
VACUNA._____El virus sa administrará 011 los puntos y 6r
den siguientes;	, .	.	.	, , ,, .
Los Domingos: de 8 á 9 de la manana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 on la Sala Ca-
1)1111 Dimes: de 8 á 9 ou San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 eu ol Espíritu Santo y da 11 á 12 ou el Mon •
serrato.	_	_
Miércoles: de ll á 12 en el Pilar, Carraguaoy Corro.
Jueves: de 8 a 9 on ol Santo Angel y de 11 a 12 en Guada-
Facultativos •?" semana. —Primar distrito.--- D. José M. Su*-sores, O-Reilly 39.—D Ramón Vionet, Tejadillo 35.
Segundo distrito.— D H&mon Jj. Mirmida» Aguiar 1.51.	L).
Julian Córdova, Luz 40.	.	-
Tercer distrito.—D. Manuel Maeza, Refugio 18.—D. Ignacio Montai vo, Neptuno 57.	lflo
Cuarto distrito.—D. Juan Quintaual, Revtllagigedo, 102.
D. Francisco Flores, Principe lílO.
tlasa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.	,
Real Casa de lient: tice acia y Mater miad .-—El Sr. diputado D. Ignacio Sandoval y Lasa.
Real Casa de Mater nielad.—Diputadas demes.-Las señoras doña María de los Angolés Gómez de Echarte y doña María de los Dolores de la Vallina de Palma.	. .
I ,,/ , de San José.—l’aller general de artes v oncios—El or.