facción heui.-s visto que nuestro peusa-meoto ha perla i-n-r.ii.J4l con mu-stra.de lana»» ▼»**
Tercer uuruu4.—ü\ tercer parque del paseo de Isabel ¿ progresa, poro lo-w«á la sordina Esto iij i.nporU. Los pro-g reíos que m». buda -neton no son siempre os mas importantes. Loe.qu. diana nsut.se trabaja eu aquel s.tioy queel empedrado de adoquines «u «1 Indo izquierdo est i concluido casi asi como el planti, do lo. laureles qus d.bau sombrearlo todo su rededor La fuente de la ludia so alzara deutro de poco majestuosamente eu m .dio do un Uu lo p arque qu. proba .leal .uta t .,u ira su nombre. Njhiy dud* en q ie etfia serie de lugares de recreo contribuirá enalto grado al euioeileciinieát> de la población.
Yucafenomsnal.—Dice el Despertador de Bejucal:
L». Hitaba uó nos escriben, que eu el sitio de dou José Qaer-rn situado uu aquel part;do,se ha eiicoutralo uua yuca que mide la'friolera de ¡trece cuartas y líneas de largo por cuatro y media pulgadas d® diámetro! con la particularid ue ser dulce y nueva, encontrándose á la espoctacioil púdica eu el establecimiento de víveres de dou Bruno (Jarcia. íucreible parece que haya tierra que produzca semejante fenómeno1 Y después se quejarán de que hay que comer*
La Rulen—Sahumos que eu el Columbia ha llegado de N. York uu agente del Sr. Gran encargado de ponerse do-acuerdo couet Sr. Alcázar, arrendatario del gran teatro, respecto de las repre.euta nones dr.nu iticas de la -Sra. Kiston eu el veuidero invierno. (Jem > h ly deseo eu las djs partes contratantes de que dichas representaciones se efectúen, debemos suponer que ne tardaran en celebrar un. arreglo satisfactorio para ¡as dos. Ya hemos dicho que eu tos plauesdol Sr. Alcázar entraba presentar al público de la Habana la grau trágica que desea recoger en ella una hoja d > laurel m is cea que alormr su hermosa corona artística. Hiparemos, pues, que osta vez no regresará á Europa sin habernos dado á conocer un talento al que todo el mundo ha trB butado sus aplausos.
Química—El periódico “Los Anales de química” publica varia, experiencias curiosas sobre la acciou de una mezcla de pormaugauato de potasay ácido sulfúrico; basta poner dicha mezcla cu contacto de la esencia de trementina para que se inflame con explosión. Con el alcohol metálico se produce uua fuerte detonación análoga á la de uu arma de fuego; quema las esencias, loa alcoholes ó inflama igualmente el papei, el lienzo, la madura, el licopodio, la pólvora, la benziua, el petróleo, la cera, y el jabón. El señor Utor, que ha repetido estos experimentos, dico que ofrecen peligro, y aconseja hacerlos poniendo en varias copas líquidos d.farautes, y cou uua varilla de cristal impregnada do la mezcla tocar sucesivamente eu cuyo caso aparecen llamas diversas, según las sustancias empleadas.
Mis temprano por Dios.—La función dramática efectuada el jueves cu el Teatro do Verano comenzó muy cerca de lus och> y media cuando debía principiar á tas ocho eu punto como est iba anuncia I. ¿A qué viene semejante demora, ni qué utilidad puede resultarle de ella á la empresa! Antes por el contrario, la mayoría del público so impacienta, uua parte considerable de los espectadores abandonan el teatro á la mitad de la tuncion por no retirarse demasiado tarje, y como á nadie le gusta pagar por ver á medias Jas cosas cuando so ha exigido el dinero quo va.en enteras, resulta de aquí que hay mucüas personas que no quieren asistir á las representaciones perdiendo ia compañía ese dinero quu pudría o nbolsar. Co neuzniido a la hora prefijada y acortando los entreactos desaparecerá ese iuconveuieute contra el euul lia reclamado hasta ahora la prensa periódica inútilmente-
Máximas —Todas las cosas grandes no son siempre buenas, pero todas las cusas buenas son siempre grandes.—Demóstenes.
Sé modesto en la Infancia, templado en la juventud, justo eu la virilidad y prudente en la vejez—Sóorate'sl
El que favorece á los malos dalia á los buenos.—Crátes.
El amor de la-verdad y de la justicia es lo que el hombre posee de mas parecido á la imágen do Dios—Démostenos-
El lili do luía vida disoluta es por lo regular uua muerto desastrada—iileu.
La virtud hace famosos á los hombres en la tierra, ilustres eu los sepulcros é inmortales eu los eielos—Chilon.
La Usa.— i i- iii >s recibido el numero 34 Je esta interesante perió lico qiiiucoiiil do instracci >u publica; las materias de que consta son las siguientes:—Deberos iu iiviiuales, por J. M. Céspedes.—Enseñanza obligatoria en Cuba, por A. Suaroz y Rome-ro.—La enseñanza de la Geografía en los institutos, por J. Altero. Obras do misericordia, por Ursula Céspedes de Escauaverino.— Corvantes y López eu IbOó, (continuará) por Juan Eugenio Hartzeubusuh.—Leyenda alemana, por Fernán Caballero.--En el álbum déla «Sra. doña E. de S. por Gertrudis Gómez de Avellaneda.— Irónica.
Teatro ¡le Marianai.—Una sociedad de aficionados bajo la direc 011 del actor. D, Redro Viñolas, ha tomado el teatro de Ma-rianao con el objecto de efectuar en él uua serie do representaciones.- Estas comenzarán mañana domingo, con ia siguiente: — I. ° Sinfonía á toda orquesta. 2.° El drama en tres actos de D. Alfredo Torroella, titulado: Amor y pobreta.—3.° Juguete drámatico en verso de D. Pablo Pildam, Tres contra uno.—La función comenzará á las sietu y media eu panto a fin de que los usistuntus puedan alcanzar el último tren.
Que se ensaye.—Algunos periódicos franceses hablan del buen resultado obtonido on ciertos ensayos practicados para combatir y extinguir rápidamente los incendios empleando al efee to corrientes intensas del gas que resulta de la combustiou. Estos gases pueden obtenerse á escaso coste y conservarse bastante tiempo. Numerosas experiencias hechas con el gas que mana do las chimeneas, en circunstancias diversas, han demostrado quo se los puede recoger fácilmente y que sus propiedades sou couvenieutes al electo.
GACUTIH KIIUGIOÜO.
Sábado—Santos Pánfilo, Segundo, Felino y Graciuiano todos mártires—El primero filé hombre de grao santidad y ciencia admirables, muy liberal cou los pobres y por la fó de Jesucrito, fuó martirizado eu la persecución da Galerio juntamente con otros nueva compañeros—El segundo fuó también martirizado por Ja fó en el remudo del emperador Diocleciano y los tormentos á que se le sujetó fueron tan extraordinarios que uua infinidad de gentiles creyeron en Jesucristo á la sola vista do la constancia y la admirable fortaleza del mártir.—Los otros dos santos, eran geutílesde grau nobleza y de no común sabiduría y,emplea-dos on el palacio del emperador Decio y habiendo sido enviados á Furucia a dar providencia contra los cristianos que no queriau ceder á la violencia de la persecución, pero cuando vieron la sobrenatural constancia de aquellos esforzados atletas y los portentos que obraba el cielo eu medio de sus suplicios abrieron ambos los ojos á ia luz del evangelio, recibieron el bautismo y poco después la corona del martirio.
También se mencionan los santos Juveucio, lieveriano, Pablo, y diez compañeros Tespecio, Isquirion, y otros compañeros, Firmo, Próculo, Urescenciauo Witauo, Simeón monje, Fortunato presoítero, Capracio, Euecon abades, Pedro de Pisa, fundador y todos mártires,
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santo Domingo la del Sacramento á las 7 Eu la Catedral, la de tercia á las tíj¡. Eu el Espíritu Santo, San Felipe San Isidro, Monserrate, Carraguao y parroquiade Guana-bacoa de 7 á tí la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, Sun Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De JUoii Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, danta Clara y Guudulupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Santo Domingo San Isidro, San Juan de Dios, Monserrate, Guadalupe, Jesús Mari» y parroquia do Guauabacoa.
Plática.—En las parroquias eu la misa mayor de 7 á 8 sobre elovuigelio Uoiditt.
Balen y la Merced—A las 8 fiesta.
San Felipe,—A las 7A comunión general; á las JO la gran fiesta predica el H. P. Francisco de P. Maruri de la compañía de •J»sus; por la tarde saldrá la procesión á las í>¿ y eu caso que no se pueda verificar por lluvia se anunciará con anticipación.
V. O. T. do San Francisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á las 5¿.
Procesión,—La del circular enSanto Domingo á las 5 de la tarde después de las preces de costumbre, De aquí vá el circular al Espíritu Santo
Corto ue María.—Día 2 de Junio—Corresponde visitar á Ntra, Sra. de la Candelaria en San Francisco y San Nicolás. En Guauabacoa á la misma imagen, eu Santo Domingo todas privilegiadas.
habana i.O de junio.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem. -Do tí á 9 en eu la Beneficencia,
Lunes.—De al á 9 eu San Nicolás.
Idem.—De II á 12 en Belen.
Martes. Do tí á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —Do 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—Do II á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Do tí á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De lia 12 en Guadalupe.
Viernes.—De. 11 a 12 en Jesús Marín.
Miércoles.—En el Santuario de Kegla.
Sábado,—En la Casa Consistorial de ídem. tacuUatious ue semana. —frimer distrito.—Dou Adofo Va roña, O-Reilly 33.—D. Juan Jiménez Forca, Habana 112.
¡Segundodistrito.—Don Cayetauo Garviso, Sol 44._D. Teo-
doro Gallairdt, Compostelu 167.
Tercer distrito.—Don Luis Le-Eoy, Prado 70.—D. Felipo de Vega, Lealtad 36.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.
tieal Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las soñoras doña Maríu Joseta Gastón de Gastón y doña Asunciou Gastón de Rivera.
tieal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pela y o González do ios Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
-Asilo lie San José.—Taller general do artes y oficios.—El Sri Vocal Dr. D- José Francisco fiamos Almeyda.
LII3110S E IMPRESOS.
INSTRUCCION
píiTti la cobranza (lo 111 contribución industrial y de comercio en esta Isla:* hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos desdas el ejemplar.
Obras «leí Agrimensor don Mariano Caries y usudevall.
Plauo de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas
opográticas y uua historia. Contiene los ferro-carriles* de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, do Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, el de Kegla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: eu la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao También hay hoja primera iluminada cou la subdmfciocfeniiüicipat interior de cada distrito.
Plano de a villa^d&Uiuauabacoa: idém de su jurisdicción.
Idem de la cainbaua de las Pozas; este consta do tres hojas: uua topogrática que comprende todo el territorio en que tuvieron lu^ar los hechos do anuas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Keina D? Isabel IIÍ[Q. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manue Una al frente de las tropas españolas.
Be hallan de venta en el establecimiento de los señores Chai lain y Jbornaudez, calle del Obispo y eu casa del autor calle de la Piicota uúm. 45. lün Guauabacoa calle del Campo Santo núm 24
i»«» u J.iililJü íii) lili lUihu itiiiiVii»
Hállause de venta en el Despacho de esta impreuta Á peso »1 ejemplar.
IHSHiGIll) ÜLTÍAUAKIMJ VIGENTE
pon
L>. VICENTE BA.S V CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del lUre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia, y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor t'iscul de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Se-
Esta obra, es indispensable, no solo á todos los íuucionarios de la administración de justicia de todos los tueros y gerar-quias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, *fc. Consta de dos partes, uua doctrinal, que por sí sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa en quo se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas Ua Keales cédulas, decretos, órdeues, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
El primer tomo está terminado: el segundo en prensa.	«
Dos volúmenes eu 4.a cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo eu la iliftaua 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 5Ü centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á d<; -micilio, siendo en ia Habana,ty con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de ia Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana los Sres. Stanislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.J 17 entre Lamparilla y Obrupía, imprenta; Abraido, Obispo 83 entre Habana y Aguacate horeria; Baus Muralla 01, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boruti, bedel en la Universidad; “Da Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2‘J. “El Iris” imprenta y librería, Obispo 31, entre Cuba y Ban Ignacio. Los do Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Kio, Cienfuegos Colon y Bagua la Grande; asi como de Puerto Kico, Manila y Madrid, se expasen en el prospecto.
NOTA.—A ia persoua que ieuua doce suscricu.nes, y las dirija al autor se le regalará uu ejemplar.
PROGRAMAS
l>c lus lecciones de lus iucultudes que se
cursan eu la Keal Universidad, aprobados por B. M.
Be hallan de veiitneiiel despacho de esta impreuta á peso el ejemplar.
EL FATALISTA;
Novela Cutiana por Fichar«lo.
Se halla de venta eu esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y librería de los señoresCharlaiu Fernandez y comp. cale; del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu diccionario enciclopédico para iu infancia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid) señalada de texto y adoptada en ios principales establecimiento» de España.
§¡ j vende á J0 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p$ eu obras dirigiéndose al autor.
Calle do tíau Bartolomé núm. 4 Madrid.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad,y su jurisdicción, apro bado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Háiluse d venta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
FAME ECONOMICA.
VAS; 4 ALO. UsA FINCAS.
Se vende ó alquila una buena casa en
Guanabaeoa en las cercanías Ue los mejores baños de la vili-a calle de ia Samaritana esquina á la de ia Asunción, por su ajuste Impondrán Galiano 34 eu la Habana.
AVISOS.
Aviso al público.—D. José de Cabarga »e
ha trasladado de la elle de la Obrapia casa núm. ltí, á la calle de Cuba núm 62, don de tiene el depósito de tabacos de su fábrica titulada J. de Cabargi y Compañía, por haber mudado esta á la calle de la Concordia núm. 1U5.
Aviso A mis acreedores.—Tengo el lionor
de informar á todos los acreedores quo tengan cualquier clase de reclamación contra mi antigua confitería La Indiana 6 contra mi personalmente, bien sea con documento firmado por mi, ó sin el, de presentarse durante los ocho dias consecutivos que seguirán á la fecha de la publicación de' este anuncio á la calle de O’Keilly núm. 16 Hotel del Príncipe, donde se pagará toda deuda pendiente. Por la misma ocasión supino á todas las personas queme deben, se sirvan presentarse durante dicho término para saldar sus cuenta cou migo; Habana Junio 1.“ de 1867. —Martin del Escobd
Concluido ya el primer tomo de las “llenes Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos de Volunta-zios de esta Isla, desde su creación hasta la fecha, que con autori-pacion del Excmo. Sr. Capiian General se ha impreso en ia Im-vreuta de la viuda do Barcina y compañía Reina (i., so halla de renta en la misma al ínfimo precio de 20 reales el ejemplar.
TINTE C SEBO. COLORES.
x>
p
2 8
o
’SE
j»
’>
c
p-i
/ í i. X
B
¡T
c-
©
a
3
c
&
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
I.islt» de colores.
Furpura real,	Naranja,	Ante,
Turpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Tardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabuco,
Solferino,	Azul francés,	Fardo clárele,
Pizarra,	Azul claro,	Fardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puode teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp1' ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado. 'Las prendas quedan listr parausarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan uu poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintos podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bat -laudo para ello seguir las instrucciones oun i encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que -o venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color on seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STE VENS, químicos prácticos,
’	NV-250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta eu todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
BOTICA.—Se vende Hita buena y Auica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla El Deseo.”
Se alquila uu mulato de 15 años de edad,
tiene principios de respostaro, buen servicial á la mano pues, no ba boch -	\f dócil y entendido, y jamas ha estado
fuera Je iu . , ... ,js dueños donde nac-ó.—Jístevev. uúm. títí trente á la Iglesia do Nuestra Sra. del lJilar.
tj$	JARABE
^ PECTORAL CUBANO.

PKEPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Edto jarabe depurativo de ia sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodotorrao erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeimedad g avo, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N<> se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula les órganos vitales a »su vigorosa y natural acciou, restiblecieudo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad.»s por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cáncer y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
tíoitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
'¡'amores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los^ojosi
Probad la Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ¡a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór-deues.
Es tan umversalmente conocido que el 1 ECTORAL de Cereza DE Ayer sobrepuja todo otro remedio para Ja cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Uarrotiílo, Ranquera, Bronquitis, Dengue,11 Eso qne anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es inútil citar las evidencias de sus méritos El mundo Jas conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par » DOLORES de cabeza procedentes de desórden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala digestión, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¡fe.
De venta en todas las boticas principales.
m DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es i udioa de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior¿ cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al publico. Bin grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Ladéeteur, no han podido lograr su curación sino con el liob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino on de Puerto-ideo, on Panamá, Uhile, Lima, Ecuador y deinas repúblicas hispano-amerícanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Birve para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; borpeticas y todas las enfermedades do la piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan do ia impureza de la sangn por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en la droguería Da Central, Obrapia 53 y 35, en la botica do Ban José Aguiar, esquina a ia de la Dampaiilia, botica y droguería de Da Reunión de Caíala y Barra, calle üo Banta Teosa y en todas las demas ooúeaa.
Sépase que D. Francisco Marilio lia renunciado el poder general que Je conieií en Nueva Gerona, hace cuatro anos, y se protocoló eu la Escribanía de D, Miguel Ñuño y quedaran sin efecto otros que teuga otorgados, dejándolos á todos en su buena opiniou y fama. Habaua Mayo 27 de 1837.—a uan María Díaz
D. Francisco Juan <le Prado participad
sus amigos y al público en general que se hada establecido eu Ja agencia funeraria ca ,le de la Amargura núm. 30, entro Cuba y Aguiar frente á la puerta de la Tere ra Orden de Ban Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Bi se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
I>. Joaquín M. Delgado Ii i pasado su do-
micilio á Matanzas calle del Ayuntamiento uuin . 4.
Ha esta miprcutu se hallan de venta las
papeletas para la matricula do lujasignatura del Instituto de • uuia eusuuauza.
Hule de piso de tí.j varas de ancho.--Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey y ¿Mui alia
Para Bagua berg. ing. Dove.
Para Falmouth frag. ing. Ellen De Woff.
Para Boston berg, amer. Meteor.
BUQUES ALA CARGA.
Para JVucvilas — Saldrá á la mayor brevedad el ber-gant in goleta Pepa, patren Guarda, admite carga.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro do la Sociedad Hannemauiaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en ias de ios niños, no solo por ia Alopatía en el tras curso de tí años, quo estuvo siondo medico de ia Real casa de Maternidad de ésta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace ltí aiios.
Uampauano uum. 9 entre Laguna y Ancha dolNorto.
Mace sabré iras	<ihc falta de la cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando quo es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cochore eu carruajes de alquiler: se lo ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes, tío gratificará ademas de la eaptura, ai que lo conduzca á la casa uúm. 172 calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la eu que pernocte dicho siervo; así como se hura responsable á danos y perjuicios al que o abrigare.
Zapatería de señoras y caballeros.—En
este acreditado establecimiento se siguen haciendo toda clase de calzados á la última moda y los tan celebrados zapaticos para bautismos bordados de oro y de seda: eu la misma se componen abanicos y se pega toda clase do loza y cristales y una caja grande de cedro se da muy barata calle de ¡tían Nicolás núm 62 ai fondo de la Iglesia dei Monserrate.
lA.mai.mua
PUERTO DE LA HABANA.
« ---------------
lint rudas de ba<iues.
Mayo 30.
Do C.-Hueso en un dD, vap. amer. Southern Star, cap Mac Neil, ton. 408 cou ganado á Belt.
Mayo 31.—No hubo entradas.
Salida de buque».
Para Bilbao frag. esp. Vsacongada;
Para Puerto Rico bei g. esp. S. y unitili.
Para Orleans liag. amor. Ocean Belle.
VAPO RES COSTEROS
CONII’AÑIA UIINUIML CUBANA BE NAVE-UAOIWN POIt VAI’OK.
Vapor Español Nuevo Almendares. -
Capitán D. José, Ramón Burguero.
Desde el viage qne emprenderán los vapores de esta compa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v iv or caballo de tí arrobas ú tí pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
do Batabanó	0 ion fuegos		:	 ,, Traidad				40
„ ídem			50
,, ídem	,, Las Tunas...... 				60
„ Cienfuegos	„ Trinidad					»>	30
„ ídem	,, Las Tunas						35
„ Trinidad	„ Idem......			>»	30
ENIPKESA BE VAPOBES ESP»*,. COKMEOK BE USANTI
Y SENO MEJICANO AS
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE r
* "Uía
Esta Empresa hace presente al público haW« , », muy sólido y acreditado vapor de hierro	ecil<**l
uu viajo mensual en el órden que á continuación a,.',!"18 fe»
ITINERARIO DEJ3ALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia v n
tas el 24.	Qla ^ í NUt,
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25
-Do Gibara y llegará á Santiago de PeL. . „
-De Santia/o de Cnha v	¿uba «1 26.
¡mí
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí.—Habaua 16 de Enero de 1867
Vupo*' “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios ai fomento de esa Isla, e> dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde el diu 19 del corriente mes do Mayo, establece su itinerario bájo el órden siguiente:
Saldrá de Batabauó para Nueva Gerona todos los domingos después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, ádoudo llegará á las tres dé la tarde del mismo dia. Los pasa jeros que deseen trasladarse al caserío de los baños de Santa Eé por esa Via, hallarán on Nueva Gerona carruajes dispuestos y un buen camine para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mártes á las cuatro do la tarde á donde llegará á inedia noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso á las sois de la mañana del miércoles-
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa F6, los juéves después de la llegada dei tren de pasaderos del camino de hierro á donde llegará á las tres de la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del mismo dia adonde llegará á media noche. Los pasajeros hallaran carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren expíese á las sois de la mañana del viérnes.
NO í AS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse ai camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan ios Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaauinde Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus cou escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospnes de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnos al amanecer y llegará ájia.sj,Timas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llogará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó ios domingosde X á 2 de *a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura n um. 16, casa de los _Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo so presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
r1 La carga se despacburá para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antos de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4'f Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Datnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En^ las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Orones».
Vapor Español Cienfticgo».
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cienfuegos, Trinidad, las Cunas de^Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros quo sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á las tí de la mañana y llega
ra á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á ias Tanas el mis
mo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO.
„	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y Bogará áSta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyos panto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma. dragada del dia siguiente.
„	2.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
,,	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración gene ral do la Empresa, calle de la Amarg ura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las o dj la tarde; y en ia inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse el expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2.‘ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tri n extraordinario quo conducir inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sauoti-Spírit is Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa —Santa Cru Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca rago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete da Junio á fin de limpiar sus fondos en el dique, y cou el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde est i puerto, para la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casilda, ( Trinidad), las Tunas de Sancti-Spiritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá (o Ja la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y mártes ití de Junio.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el iron i „
llegará á Kingston el 8, "	“ de P«»
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cnh. i 12.—De Santiago do Cuba y llegara a H», UÜ16 10 1.3.—De Baracoa y llegará á Gibare ef 11	°* **l i
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15
15.	—Do Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 .i
' sminece,
CONSIGNATARIOS
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas Mami,]\i y cpi-Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roí, ,1 »í>Ue! Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers 1	Al*)''
Santa Marta, Veugoechea, Lafauriey couid_T <j0aiP-
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
luci«»
Vapor Pelayo.,
( a litan, Cscho
VIAJE A SANTHOMAS POR KI, Nill'n, DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL
17.—Saldrá do la Habana á las
el 19.	.	í AArt í Koevlm
19.—Saldrá do Nuevitas y Bogará á Gibar» el 20 de Gibara y llegara á Baracoa el .(i do Baracoa y líegará á Cuba el 21. do Cuba y llegará á Puerto-Plata él 24 de Puerto-Plata y llegará á May agao, el 25 do Mayagliez y Uegatá á Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 2fi do Puerto-Rico y llegará á San Tilomas él RETORNO	81 “
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puertn-lüc, c) ,
3.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Agnadila el L
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
4.—
de Ag<nadüla y llegará á Mayagiio» el i de Ma "	"	' ■ "
ayaguoz y Bogará a Puerto-PIaU «I r
i.6.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el s.
!).—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el *J.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el Iu.
10.	—	de Gibare y llegara á Nuevitas el U.
11.	—	6«	Nuevitas y llegará á la Habana ell I Iu
La carga se recibo los días
CONSIGNATARIOS.
Puorto Principe, Cáros B. Galun—Nuevitas, Manuel Mar;»., y comp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.-Baracoa, Momé T L ubi.—Cuba, Ros hermanos.-Puerío Plata, Ginebra Hermán..i —Mayagúez, Gutierres y Lloreda.-Aguadillu, Amell Juhayc' Puerto Rico, Caracena Iriarto y comp.—San Thomas, Lamb v c omp:
Vapor Barcelona
; apitan, Oclioa.
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— 4aldráde la Habana á lai y llegara.! Nuevitas
3.	—Saldrá de Nuevitas y Bogará á Gibara el i.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
».— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „	do Cuba y Bogará á Santo Domingo el i).
9.— „	de Santo Domingo y llegará á Mayagiioz el 1».
JO.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla olio.'
10.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de	Puerto-Pice y llegará a San Tilomas el 12
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Tilomas y llegara a Puerto Rico elll.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el ls.
ltí.—	„	do	Agua lilla y llegara a Mayagúez ul Id.
19_—	„	de	Mayagüez y llegara á Santo Uomingo el 20
20.	-	,,	de Santo Domingo y llegara a Cuba oí 22.
21.	-	„	de Cuba y llegara á Buraco» el 23.
23.	—	„	do Baracoa y Bogara a Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará a ia Habana el 2? do mil' CONSIGNATARIO!),
Puerto-Principe Cárlos B. Galan -JNuovuas, Manuel Marque y O?—Gibara, Silva Rodríguez y O í—Baracoa, R. Aiayo y Cf— Cuba, Juan Tarrida.—.-.auto Domingo, Giuebra H i manos.— M, yagdoz, Pedro J. Raldiris y C.‘—Aguadilla, Amell Juliañ' —Puorto-Rico, Carecería Iriarto y C?—Sau Tiloma Lamj y 0
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
8®útí pies cúbicos, pagará............................. 60
De idem á Trinidad por ídem Ídem_____________________ ..	70
De Ídem á las Tunas de Saucti-S, íritus por idera Ídem. .. 80
De ídem á Santa Cruz por idem idem....................... 90
De idemá Manzanillo por idem idem................... 4
De idem a Sautiago de Cuba por idem idem________....	1	10
Habaua 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
GHRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, t i al, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon Méjico, Ora e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llioadt-i, lia uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lcncrife, Santiago tU l¡¡ licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrelmp Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l íllaprescate, Vivere, l: racruz 6 Ibiza, las giran Cuba títí, entre Veniente lley y blení-’s Sres.
J. Dkmkmtiik v f!p.
ALMONEDA MERGANÍLÍj
Por órden del Sr. Cónsul de U tmburgo á instanciadelCi-pitan se rematará por es .a ulmoneJa el día i.° de J unió entran» a lus doce de su mañana bajo el tinglado del muelle de Caballeta el bergantín hamburgués “Olivia” eu el estado eu que se b«¡i cou su Cronómetro cuyo inventario estar» de manifiesto.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa del forro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 31310, treinla y un tuil trecie tos diez del sorteo núm. 779, que ha de tener efecto * dia tí de Junio próximo,
Habana 29 da Mayo do 1867.—El Secretario, Hilarii ti Cisneros y Correa.
Compañíadel Ferro» carril de Matanza*'
Por disposiciou del Sr. Presidente y en observancia d® J dispuesto por el E-glamuuto, se convocan á los Sres. acción11*“
pare la Juuta general ordinaria que debe verificarse el do..
46 de Junio próximo á las 6 de la tarde en el salón' de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Mayo 25 de 1867.—José María Casal, Secretar!0.
Sociedad del Crédito Mercantil é Iudcislfi*1' de Cárdenas
No habiendo tenido efecto pó'rfafía Je aristen*.*-* I* JunfV> general de accionistas convocad i para el dia 15 del corr ente B1* disposiciou dei limo. Sr. Director do Administración so cita nuevamente para el dia 3 dei próximo Junio, a las 12 de la 111' nana eutendiendose que se llevare á cabo, cualquiera *ilie sea el número do los concurrentes, según previenen los Esta*11*®* y Reglamento de esta Socio ia 1.
Cárdenas Mayo 23 de 1867.—El Secretario, José Sisto B
dilla
Emprcsttdc aluiaccucsdc depósito cread-1 por hacendados.
^ La Junta Directiva ha dispuesto, con aprobaciou del T®8 Sr. Director de Administración, qne la general ordinaria c0llt’ pendiente ai año social quo terminó eu D'ciernbre ú.timo, celebre á las 12 del dia4 de Junio próximo tu ia morad» *^7 D. José Valdes Fauii, Presidente de la Empresa, calle de i* dustria núm. 428; eu cuyo act» se ha de dar euont i d > lar «P6' c unes hechas en todo ol año de ití jt>, se tía de nombrar 1»	%
sion pare el examen y glosa de las cuentas de ese p ríodo, de proceder á la elección de los vocales de la Uirectia a ca plazo de los qu. han cumplido el tiempo de su cargo y »e tratar de cuauto m s convenga á los intereses do la C¡oin;K*“1 Lo que se pone en conocimiento do io. Sros. acnu,ll3ias\ citándolos por este orden para sn asistencia.
Habanu y Mayo 22 de 1867.—Joaquín Lastres Secretario.	_j
DIVERSIONES
UUlüU.
TEATRO DE VERANO.
Función dramática para el sábado l.° de Junio de _ Se pondrá en escena la aplaudida comedía eu 2 actos, lada:
Eos pavos reales.
Terminará 11 función con la graciosa pieza en un titulada:
El cocinero y el secretario.
Empezara a las tí en
Imprenta dei Uobieruo por S. M,