PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
^iii. 3Ô
=====
Domine:» IO de Febrero de 1867__Santa Escolástica virgen y san Guillermo de Aquilani».-< ireular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS 8UPF.RIOUKS GRNKltALKH
MOB CIVIL DK LA SIKMPKR FIEL ISLA 1)H CUBA
Secretaria.
Negociado de emancipados.
Para conciliar la conveniencia del público con el gervicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tcn<MU necesidad de acudir á dicha sección para cual-qiuer asunto que tenga relación con dicho ramo, se pre-ti>nten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867 ¡uterino.—Agustín María Guaxardo.
-El Secretario
IHrcccioii de Administración.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre último se comunica ai Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden:
‘•E*cmo. Sr.—Li Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien admitir la renuncia que D. Manuel Mas hizo de la plaza de corredor de número de la Habana y nombrar par, v reemplazarlo á don Antonio Sala déla Cruz que ocupa el primer lugar eu la propuesta que V. E. remita eo carta número 575 fecha 29 de Noviembre líl-timi; entendiéndose que el interesado debe antes de tomar posesión de su cargo sufrir el examen de aptitud que previene el Código de comercio y prestar la lianza con arreglo á las prescripciones de la Real úrden de 9 de Agosto próximo pasado. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta, se publica en la Gaceta olicial de orden ¡leí limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sec clon- —Federico Villacampa.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Suoeriar civil la siguiente Real órden: m
‘‘Excmo Sr. —Para la plaza de c< rredor de número de la Habana, vacante por fallecimiento de don José María ligarte, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Antonio Duran y Bonás que ocupa el primer lugar en la propuesta que V. E. remite eu carta número 574 fecha 29 de Noviembre último; entendiéndose que el interesado, antes do tomar posesión de su cargo debo sufrir el examen de ¡mtitud que prescribe el Código de Comercio y prostar la fianza oon sujeción á la Real órden ¿e 9 de Agosto próximo pasado.—De Real órden lo digo áV. E. pira au couoci/nimto y efectos correspondientes.”
X dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta, se publica en la Gao ta de urden del limo. Sr. Director de Adm nistracion para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4? del reglamento de asiáticos, Caro, Hermano y compañía del comercio de esta plaza, lian dado conocimiento áeste Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata francesa ‘‘Sagittaire” su capitán Cardonnel que hade conducir á este puerto 165 colonos asiáticos á su
i puerto
órden del limo. Sr. Director de Ad-
oiDBignacion.
Lo que de
ministracion se publica en cumplimiento del citado articulo para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección,—Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4o del reglamento de asiáticos, los Sres. Lombillo Montalvo y compañía vecino»de esta Capital, bandado conocimiento a este Gobierno del fletamento en China de la fragata española “Manila” que conduce á este puerto 248 colonos asiáticos, á su consignación.
Lu que de órden del Ulmo, Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artícu-1« para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Du conformidad con lo dispuesto en el articulo 4? (t'l reglamento de asiáticos D, J. Atilano Colomé e.“ r-presentacion de la Alianza y compañía par-t'cpa á este Gobierno Superior el fletamento en Uhi-de la fragata “Dos hermanos” Capitán Tuton de o() toneladas de porte, para conducir á este puerto 251 c" 0,108 asiáticos, á la consignación de la misma
Loque de orden del limo. Sr. Director de Admi-n.stracionse publica en cumplimiento del citado artícu-lo pura general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Jefe déla ‘lección.—Federico Villacampa.
He conformidad con lo que dispone el artículo 4?
r_ i	.	...	-
rcpaiiude esta capital htn dado conocimiento áeste
e reglamento de asiático, D. Domingo Aldama y ””	’ capital
mento I
Capitan Ignacio Iribzrg que conduce
jroberno del fletamento en China déla fragata españo ,a 'Hong Kong” Capitan Ignacio Iribzrg nue conduci
áeste
puerto 297 colonos asiáticos á su consignación. Lo que de órden del Hmo. Sr. Director de Atlmi-18 r*cion se publica en cumplimiento del citado artícu-0 Para general conocimiento.
„ HabanaS de Febrero de 1867.—El Jefe déla eec"m—Federic) Villacampa.
Itenl Audiencia de ia llaltaaa.
Secretaría.
órd ^ ^xcmo- Sr. Ministro de Ultramar dice de Real j| en 0011 fecha 21 de Diciembre últ mo, ai Excmo. é '	“Agente de eBta Real Audiencia lo que sigue:
v Exorno. Sr.: —Enterada la Reina [Q. D. G.l de - oom_uoicaciones del Presidente del Tribunal Su-■ 0 «o Justicia, en las cuales haciendo presento la .»'Cencía que oponen los Juzgados de Guerra y Marte i i e1eS.T t?.riÍj<trÍ0’ al cumphmiCnto de la Real orden oblBlv 6 J'11'0	1803, por la que se preceptuaba la
Dor ,,re 11 jl°al céllu,a Je 30deEnerode 1S55 dictó ni108	8- M. conformándose con el
Etámen em.tido por ln Sala segunda y de Indias de
dicho Tribunal Supremo, ha tenido á bien reiterar lo preceptuado en aquella disposición y declarar que los autos acordados y disposiciones de esa Real Audiencia relativas á la administración de justioia son obligatorias para todos los Juzgados especiales del territorio.” Dada cuenta al Tribunal pleuo do esta misma Audiencia, se sirvió acordar, se guarde y cumpla lo dispuesto por >S M. en la preinserta Real órdeu y que se publique por la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y eu ejecución de lo acordado por 3. tí. libro la presente para su inserción cu el indicado periódico-Habana 8 de Febrero de 1837.— P. I. del Secretario, José A. Gomes.
D. dosé Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara do la Real Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: que la Real Sala segunda de Justicia se ha servido mandar que por tercero y último edicto y pregón, se cite, llame y emplacen D- Casimiro Iba-ñez Promotor Fiscal que fué de Cienfuegos, á fin de que dentro de nueve dias, á contar desde esta fecha se presente en asta Real Audiencia á conseuencia de la causa que contra él y otro se instruye por excésoa en la Administración de justicia en la citada villa de Cien-tuegos, cierto y seguro de que si así loTiiciere se le oirá y administrará justicia, y dolo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley.
Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—José Soroa.
¡NTEN'DF.N’I'I A (í EX ERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se lu servido nombrar Celador de almacenes de Aduana de esta Capital á don José Cristóbal lJe ful ver.
Lo que de órden de S. E. I, se publica en la Gaceta oficial á los fines que están prevenidos.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Secretario,—
José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS CKNF.Ii.AI.KS.
Sección Central «ie (Cenias y CtiadUlirn.
A dministracion.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa Intendencia general de Hacienda y con sujeción al plie^ go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembreda 1864 que se baila de manifiesto elididla Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía do Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos esouilod? el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde Jas dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se1, llalla á continuación, y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesa.ias: pero una vez empezado el acto no se oirán tnas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.................. vecino do............enterado del anuncio publicado en--y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de—y los rastros y matazones que comprendí, durante el lérinino de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rebate acompañando en garantía el certificado del prévirf ¿lepó-sito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Jjln el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al ¡ár. Jefe Je la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67.—P. S______Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada enei edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta olicial de 23 de Setiembre de 1864 queso halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda porla Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prèvio depósito de cincu juta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde la« dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores po Irán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto lio se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
I). N...... .vecino de..... .enterado del animi-'o
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recati ia-cion del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
A las dos de la tarde del dia cuatro del inmediato raes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subastase hafijadoel tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tadorespodráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Alúdelo de proposición.
D. N........voc no de ......enterado del anuncio
publicado en...........y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra ia
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por Ja
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando eu garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el Sobre de loa pliegos quise entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad i» correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademásotro sobre dirigido al ¡ár. Jefede la Sección Cen-t al de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de ÍS67.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 142 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González Arango, en la pared medianera cou el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto ai como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de ta obra se hallará de manifiesto en esta Sección Central; se convocan .ioitadores para la subasta quo ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el día 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la indina Sección Central situad i cu el edificio que ocupa la Intendencia; en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican á continuación,
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones publicarlo en los números 29 y 30 de Enero '.)
A las dos de la tarde del dia veinte y dos'del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada on el edificio qu¡ ocúpala intendencia general de Hacienda y si¡nalr.áneamcnte en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publícalo en la Gaceta de 2:1 de Setiembre de 1S34 y que se b ill i d) m i liúesto en una y otra oficina, 1* subasta del derecha di consumí de ganados que se re jan l-i p >r la (J ilecturi.i de Rentas de Morón en el partido de Ciego de Avila: para cuya subasta sella fija do el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el pré vio depósito de ciento veinte y un escudos y la fianza de tres mil veinte y cinco escudos;, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del di i exprésa lo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al mo lelo que ge halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones jitz-, guen nehesavi is, pero un i vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se a linitirán mas pliegos.
Alúdelo de proposiciones.
D. N....vecina de______...enterado del anuncio
publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......y los rastros y mar
tazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este retn ite, acompañ indo en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de ... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al ¡ár. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 21 de Enero da 1867.—P. S.—Clairac.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados Correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67,—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliegod: condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que^e hall 1 de manifiesto en dicha Sección Centra!, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus .correspondientes rastros y matazones, para cuya subastase ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito do siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza do sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las des bastadas dos y media de la tarde del dia expresado, 80 admitirán pliego s cerrados de proposiciones con suje-• ion al modelo que'se halla á continuación, y que durante dicha media hora los ücitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N .... ..vecino de........enterado del anuncio
publicado en.____y délas condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos añas con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
lecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de gauado correspondiente á la Colecturía do
......"y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 do Enero do 1867.—P, S.—Cluirac.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato ines de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia geueral de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se baila de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spirltus, la cual comprende lo correspondiente á luvillay á los partidos Jíbiro, Banao y Tuinicú, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil eseudos, el previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse cjne desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, durante dicha media hora, I04 Ücitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán inas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N------vecino de.......enterado del anuneio pu-
bli> ado en.....y de las condiciones que pe exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .......por la Colecturía de Rentas de... ...y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido. ------
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de. .”y en ios pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr.:Jefe de la Sección'Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia. 14 del inmediato raes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaen el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 183 4 qitc se halla de 111 inhiesto en dicha Sección Uentral, la sub ista por dos añ >» Id derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colectaría de Rentas de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueveesendos cuatrocientos cuarenta milésimos, ol previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sioteescudos cuatrocientos treinta milésimos debieudaad-vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los ücitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán m is observaciones, ni se admitirán mas pliegos. ;
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de...........enterado Jcl auun
ció publicado eu .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas de".....y los rastros y matazones
qite cómprenle/durante el término; dedos años con su-jeóion al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegos qu ise entreguen á la mano, se pondrá: “Proposición a! cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de— .” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademásotro sobre dirigido ai Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana lü de Enero de 1867.— P. S,—Clairac.
A las dos de li tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general di Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de J S64 y que se llalla de manifiesto oñ 1111a y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de gana los que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua co i sus correspondientes ra a 4cos y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, clpiévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza,de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los ücitadores podrán pedir cuantas cplicacioacs deseen, pero uña vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni ss admitirán mas pliegos. *
Modelo de proposiciones. ,
D011 N............vecino de.......enterado del anuncio publicado en .y do las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en públic 1 subasta le la recaudación del derecho sobre consumo da ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de. 1.. por la
Colecturíade Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando eu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En pl sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición aícobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......”y eu los que se dirijan por el correo llevarán ade
más otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Gen t.ral de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que sé dice compuesto de 3 600 métros 33 milímetros, situado eu el barrio del Horcón, junto al matadero, que linda por ej N. con la cálle .que dé la calzada del Monie conduce al mismo matadero, por, el E. y S. con los fondos de las casas «le la calzada y calles del Pilar y del Matadero, y por el O. con teí-renos del Excmo. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á los quo se consideren con derecho á la propiedad del referido.terreno, á fin de que en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en ésta dependencia á acíédifario, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1S67.—P. S.-^Clairac.
Sección Central de la tienta de Coterlas de la Isla de Cuba.
Habiendo determinado esta Administración que los Colectores pagadores de la Renta establecidos en el 2. 0 3*' y 5. 0 distrito de esta Capital satisfagan desde el dia do mañana ademas de los premios de los sorteos anteriores que le fueron señalados y résnlten por pagar, los de 200y 400 pesos respectivos al sorteo 772, celebrado el dia de ayer, hi efectúa lo la distribución do los números premiados con las indica las canlítadés, dol indo siguiente.
El Colector del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos del número 16 al 9.862.
El del 8. 5 del 10,061 al 20,993.
El del 5. ® del 21,021 al 31.9 50.
Lo que se inserta en la Gaceta (le esta Capital para conocimiento del público; advirtiéndose qué la Colecturía del 2. 0 distrito se halla establecida en la calle dql Teniente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3.. en calzada de Gilianó esquina á Concordia; y la del 5 0 calle del Píínéipó botica “El Peñón.”
Habana 8 de Febrero dé 1867.—Ramón de Fcha-varría.
CUARTA SDÜCIQN,
OFICINAS LOCALES Dlv LA IIA A .A.
<Gobierno ¡Wilitar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militarse cita por medio de la Gaceta oficial al soldado que fué de la compañía escolta lija del Dep irtamontal de esta plaza Vicente Montes Rodríguez, con el fin de que se presente en esta Secretaría para entei a le de un asunto refe ente al mismo.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
Ailininisti'acioii local «le Vdunnastlc la Habana.
El mirtes 12 dol corriente se rematarán en el almacén de averías trescientas veinte y una varas de casimir ancho.	>
Habana 6 de Febrero de 1857.—Noguera.
O »bienio l*o3Uic * «le la Habana.
EL Excmo Sr. Gobernador Políüco, concedió á don José D. Alcázar, en Diciembre último, fres bailes (Le mascaras eu el Teatro dé Tacón, con la cláusula de que Cediese una parte' del producto de sus entradas para auxilio dolos establecimientos de Beneficicencia; y habiendo recibido la O asa de Demerites, de manos del-referido concesionario'doscientos pesos, at entregarle á iS. E. otros doscientos para sú distribución, ha dispuesto que se remitan, como se han remitido, al Asilo de San Joséj taller de Artes y ofidios.
Y por mandado de S. E. y para conocimiento general, se inserta en ¡a, Gaceta oficial.
Habana 9 ds Febrero de 1867. — El Secretario,
Diego (Jarcia Nogueras.
a. ««-.mo. \j nii n i|io.iio
Secretaría.
En Cabildo ordinario de ayer, enterado el Cnerpo Capitular del título de L lo. en derecho civil y canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, eu 29 de Eneró último, á favor de D. Joaquín Fabre y Rosaras; se acordó 80 foine la razón correspondiente, y que hecha la publicaron de estilo por la Ga» ceta oficial, se devuelva el original al interesado.—Y para su publicación libro el presente en la Habana á 9 de Febrero de 1867.—El Secretario.-—P. L-—Antonio Ruiz.	¿
Contaduría.
Ignorándose el domicilio de I03 individuos que se expresan á continuación contra quienes se sigue expediente de apremio, eu cobro de impuesto municipal, el Sil Presidente de la Comisión de Administración de fondos ha dispuesto se íes cite por est: medio para que en el término de quinto dia se presenten 'en la oficina de recaudación á satisfacer, su adeudo, apercibidos quede no verificarlo se continuará «I expediento pollos trámites de instrucción. L iS pcrsonis que sepan la residencia de dichos individuos y tengan que entregarles alguna cantidad se servirán enterar de ella al recaudador municipal apercibidos-de doble paga.
Nombres, cafes, 111'ims., 6 Industria y Comercio.
l’njular, «loa Kuriqu Cerro, Kimona Peiia ver, don Sixlo, Buena Visia 50,
ñutas...........................
Idem Ídem, pardo, S. Crispin 29, id.. Perez, don Jote, Corrales 5, tnue-
bL ría..........................
Pila, don Domingo, Sitios 29, carbo-
neiía...........................
Ponida, Jote, Justin, carretas y cai-
rotoiíoi ................ .....
Pdrjuela, don Juan, ídem, tren de
cairela» .......................
Pous, don Juan R., Cárineu 4, ber-
íe.ía.....................1----
Piso, don Manuel, Puerta Cernida,.
carretas.............-.........-
Pazos, don José ó don Luis, Egi-
do.2I, berlineró_____—..........
Purepuro, don Santiago, Ancba del
Norie ] 19, cairelas...........
Perez, don Ju ra, Sol 101, berlineró. Piense, don Francisco, Tejadillo 6,
barbciíft......................
Pareja Francisco, Obrapia &9, sas-
trena.........-................
Petit, d. n Francisco, C >!on, frutas.. Pino, Soledad de , Mercaderes 92,
frutas.........................
Peres, don Autoui ■, Quemados, za-
m patena............................
Pita, don Francisco, Lealtad 171,
zapatuda.......... .. . ...
Piñeira, don Ventura Farruco 74, 'a-
b minería.......................
Perez, don Cá tulo, Habana, tren de
velas ..........................
Pei'doiuo, don Manuel B., Monte 201
barbería.......................
Piñeiro don Antonio, Morro 22, car-
piutedu........................
Paz y Figuera, don Juan, (Juliano 107, encomendero....................
finos. Cs. Esds. Mis.
50
18
4
• >
16
9 .. 9 .. 90	..
3	25
12 59
9	..
S. -
36
7
4	..
4	..
rt 25
10	.•: 37. .. 12 ..
9	..
7 50
36	..
9	..
4	..
32 ..
10 ..
18 ..
18 ..
60 ..
tí 500
6 ..
25 ..
6 ..
16 ..
72	..
Jl ..
8 ..
8 ..
16 500
20 ..
74	..
24	..
18 ..
15 ..