áHÍWMSei
I2|a|i
|ll|s|äa?gSS«
a S «•“	8 »3
$ a-5 g *■	-s?
ss ® o *• N .r. n -*->
c*9 « .
10
1
S
»
S-SJ ii-é-S g •g^s-s-sg3 »•ss-Sagg
h ^ ü ^ ï O (
i'§
■Q t?
fl I
g £ .38 o «g Ig W
_—	_! .rt ô O ”	~ —i
a ^ ®«!l“S-l
,afi“&=sS
û i o
ri^fi
¿■fs
o lai
Staili* v*$£7-£r-Sig äg-s-sssä'“15' s^s;a2'sïsS►£>Ü¡l*-°=:E'a
§~ aS^-i'gW-gW 3 W^-gWïM «WjWgsi30"o(iu
g-g g g 3 à Sw a ^	» S j
^ ïâEPlïMîf^WPi”
■aSaiS.*--^ <g§82^«gS«8o
g!ossêsiil3i ñi.i8 ffJIsi
~S S S «i 3 a
frfS S
ofo|
«D 3.2
tí’O * b*
So^ « g5
»Sii-
^•g g-g “”C S
-Isfalltfilläl.
te tí c« «-• g rrj flSCPfc*c¿
tJ ® §.2 S S a • ° S eítí'P«©
3a?gS i S g 5*s « ¿-S ><
iWsfifli 111
üb^ )00ä"^Ä4)0“ - -°
*&jg ii!i|||!i!!!ii o:ô4gwf w!lI¡ÜÍ
*ïîü
U Eli
3 X
2SÍ
■g, .2 ëi aS/£2i ä 3 ä §. 2	*
~ ripftso -6 S^O^S^S
2 eö'O fr rf ^ß.
Usigli
s s sii 3-
l*«! Sigsp.
3 .“-o >.3? ft?
ft, ”OöS2?.°^
c °*^2 « &*5?
*»» salisi
,9y ftSo5°su “F 2.1 3« os
PU,og Q*-m 00*3
Mil:
oci«3 3 o^-o «öS
ItjsSS*
53 3 es >,c
sc’Soë-s
issisi *Sf ÖJiä
Sü“gS" Sh»3
h d a Oj, O«*? ® S 2 3 a 3 ®
gl-iglg"
c¡ J ti v,0 o a
n . ¿ za ÖS tí ac © fe &
-b»ts o 3 S2« 3 8
-ö-^sg«? „est-s§§.
to r a 02
ë£
Sí
J
§¿
ça
5?
>.g
aá>
>-a^Eo=-l Is a-sil üsoS
3£tt'15Sô3
’■^SSSi&sdlSiS.*
ra +=	• 2	.5 w F? â © ^ïï^s
.-3 a fi■“'„<; Swë »'S g 11 S ft
Eh£o . _ a j .g ys o K « o u (• «-wtiä a! Sr1	O h V w 5
fc*p
a>
oa
a«8s<
.iJ" 2 - ^ „
o 2^o
M tírftío V PS C
ipsassg s*-*
® O wy 4)
«S’So’Z
es^f£8
«„8
„_*., —ä?sS8«B„.
«tì fi- oü^^.S‘5S S^s	Sb^ & 2 S^-o© o^o
J ^ I MfSl S3i 1°13? !| Mh î*&
- -si l ll||Sa as^.|2 ^iBsf SKW 1 8 lo gs rl®
Î « Il So s I w|iâ|DS|ê^ 1ft s-s ^ a 81 * ||| :2ftg9S2gaM .•§ S^M a Së’SofeS?-^
æ
_ 1 äSgaoHn
?®ls|@4u*
^-ÖS -rH^O
¡s‘g§s!|!
i Is^fo-g
■S ®>C « eö^.2 ä
<• o a y -S « a »
^fcJfiS’g’SS
el's bete P^CT1
9
S
ü-3
►iS
.9
Eh-3
. a o
§a-
w&w
a
w
’§ fi
.
O 0¿ es
to'® NT3 «S
»S S g « ëiaisl
Il "	g-s 1 § s „
Sft g'sá s.t3*§2
í'S^lllS'N I g >9 i Itasi s l % §!s.g^-
KM -3i2
, 1*5*3
d^ilsíH
i a s *• S’a 5 ft-s.2
üib»U—
§s S	sfili SIhoíI
“■®	&s!	« ofál» § S fe 2|-s
s«s8E
„ tí
.|.Sgr-S|É«3Sgii-a| •coth5»¡
S^H-ai S iïë£So5»H ft 5 --22 5 a
53
i OQ'O
5 ®ü;
S P< 3 Ä-S g »4
“ * I ëi« I ota H il II! ili &i*!lälÄi§15 k'
M S Ö'Ö
CO- o WJ P-3 os O^o, 0-2 a C o'ö _ ^
“ « tu «2
5á||I|||||*S
o J - 3 a ía si sa

®6sgaogá ■oaa-swS a
^gilÉií
I.HëaSoS-o
|¡..l|Ilil
"^í'C S í' s « !|S5|
sllflll!
gálilsla
lls^'ggog
a|-ItP 1 8>Í|álí
lilSo-äs S|L'-¡
o ■>'’0 dafl®*H SW2'o ’hS _
S *3sl S S ►> j Soil ft 0’S
a “SÌ 5 sISl1“*
r -i 'Ö . j drr'O ST C *rj e
5’°’i'ä| 8 l ooraSs J «5 a- ìf «
!<s"^sIS®-h^s
-T3 xo a .~s« ’hjj
^l?tll = llM1ii &S5-ÌÌ“--1 li
«-S Ji'5 §1.2 1‘S'S Sg| £|-o||S o.| 2*a> -I «'S 0-3 rt 2-? 2 S’® .2 Su
3 S w -ö5 S S & a-g g”3 £ a-S5
ilKplllisi-sfislàl
; -i — ^ a ca .tí
^ a ti Po « 5
Eli CONSEJERO DE XiA INFANCIA
6 seau Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, en día-ticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el liaron de Andilla.
Su precio 5 reales.ejemplar. Por mayor se abona el 20 pg •n libros. J
OBRA BE TEXTO..
lin la libreria de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia;
-■o.Sg
œ ai J ¡j
oj £3	..3-O «h
‘5 a .	a***1 gft
£•3,3 J Ü « S .
= .S§ «3t.“ 2 EHQft «*&í¡§ a«H «PKv o'
'O'S 'S -, r.r-1 rjl d ►»•§	2 Q s t ®
5¡g 5 C8
KH ÇJ.H 3 X fcflg .
5j2lot§»u
áfas¡
§■§ gH'üO .a g §
Map"»S
mimm
S 0.5« “W-i cS 3«1» Sähj» •• £-a
85'g'í « ixaÄ'ri^
BS2ri3S»2 £ If.o-gao.S'g S
í 1 J I 1
O
T3
2 OD
O 8j -,
~ ►»§ •0.2 03-
Ifli li .253
151S
kT d3 t-" ®
S'-í P O -
a
o d
P-S
»
sJíg*S
li*f
flí O *-i
E. •»■i
ft -g a
I P I |á Sii 8 iiC-f
£.2 o 2 5 « g a
lisi
Mis
*C © «¡-o
c'S’as
h53»

flW
í?3
R8WÍÍ¡,n2d®tfl^d « m*-7<BR «. »
M,5flÜ8l1l"IiBiHtíU
_
2
à 073
_-	„j.?S3OSS03'S3’"35' 2aog
¿«S sMwcaiS5cßc«c«XW flW^WSfiW oH’SH.I
i.
^ i
Wi
a
V
•í-t
>K»
«
»
rt
(A
R
^5
«
a
A

FABULAS Y CUENTOS MORALES,
con un diccionario enciclopédico para .a infancia, por ei Üarou do Andilla.—Cuarta Kdlciou.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sid) señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento»
de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p§ en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé nuui. 4 Madrid.
JE11 esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda onseñanza.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Hule de piso de 6.J varas de ancho. —Cuba nú mero öä, entre Teniente-Rey y Muiall
FINTE C SERO. COLORES
O
O
a i
mil ECONOMICA.
xrjE FINCAS.
SE VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y ia numero 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia formad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VEriDEH TRES CASAS DE MADERAS y tejas en ia trio la Lebredo esquina á Santa María, villa de Guau;t oe.a,, iaa cuales tieneu un grau pedazo de terre o areiu propio para una espaciosa casa ó una ciudadeia; también se. cambian por una en e*sta ciudad ó barrio extramuros A c t si Calabazal; en esta impronta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO Jei Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexoB, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta impondrán.
>
•G
ft.
«
es
o
a
o
5
í'
Cb
o
tí
tí
g
r
B
$
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza-
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Lisia «le colores.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
AVISOS.
La Llórala.
Con este nombre se acába de abrir un nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, callo de Han Rafael inmediato á la del Aguila.
Los dueño de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y & el público eu general, seguros de quo quedarán complacidos eu todo lo que sea perteneciente á dicho ramo como soú cintas, adornos. Pasamanerías, hevillas, broches, cinturones, aretes, ¡invisibles de pelo, nuves, y. otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número, todo uprecios sumamente módicos.
Vengan y se comvencerán.
Se alquila la casa quinta «le la Calzada
del Luyauo núm. s4, contigua a ia quinta de doña Agueda de de Lima en la intima y en la calle de la Picota núm. 45 impondrán.
Se vende un establecimiento de alheiteria
y herrería en Santiago de las Vegas calle de San Pablo esqui na á la del Rincón que se dáen un precio bastante ventajoso por no
poderla asistir su dueño.
Se ha extraviado el chek núm. 3, por valor
de 2(120 pesos 25 centavos expedido per L>. Felipe Iduate y Petit con fecha 29 de Diciembre de 186(1 contra el Banco Industrial, y se participa que se bau tomado todas las precauciones para que no sea pagado, quedando nulo y de ningún valor, y se suplica á la persona que lo baya eueoutiudo se silva eutregarloen la casa núm. 9, calle del Empedrado donde se le gratificará.
JARABE	t¡¡Ü
PEQTORAL CUBANO. **
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronio la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene ácolnpañada de esta incómodo síntoma, que jio deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudules el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodolórmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotises. catarros crónicos y agudua, tisis pulmonar y laríngea incipiente y er.gcneral todas las enfermedades del pecho.
En precio módico se vende un cuné «le 4
asientos, de sólida construcción francesa, en muy buen estado.
—Cuba 52.
Reducciones aritméticas para las onern.
ciones sobre ei tres por Ciento español, para las del pa-del moneda Gi ccil JUacK de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondas en aquel papel de ia «leuda nacional, asi como para los que tenguu que hacer negocios de compra etc. con el (Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para Jos que se ocupan en préstamos por L. S.	J
Se liada de venta en las librerías de Speucer, O’Reilly núm L.; Cbariam, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes nfim. 29; y en ei Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.

Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y uuspuos de muchos años de estudios y experimentos. Por 2o centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuev color en muy corto tiempo y coñ muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -»no * encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que „0 . enleu estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que bau usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broádway, Boston.
Se nallan de venta en todas la» boticas y en easade los tra ficantes en general.
Despacho Central de Exhorto«, en Madrid,
calle Mayor número 97, cuarto ontresuelo.
D. José Amí, Agente de negocios en la Corte, ha organizado nu servicio especial para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Lia de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando los gastos de su cumplimiento y devolviéndolos evacuados con la cuenta documentada de los que hayan ocasionado.
También se encarga de la inserción de edictos y providencias judiciales en la GACETA DE MADRID, y de proporcionar ios aocumentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mojarrieta, Prado 100.
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &.
Calle de Aguiar 25.
Tratamiento de las enfermedades nerviosas y de la garganta.
Consultas de las 12 á las 3.
Hace sobre tres meses que Taita «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y toniars ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de as quiler: se lo vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de Ioh muelles solicitando viajes, ¡áe gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callo de la Industria, ó bien diero señas seguras de la en que pernocto dicho siervo; así como se hura responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hévia, medico homeópata y tniem uro de la Sociedad Hanuemaniana Matritenso; que eu su larga práctica de eBte sistema ha obtenido lós mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de Sanos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de ésta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Í8 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ROE DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionóle Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superioi a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es, la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charia.a-msniu, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy rospe-tableo que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bnstol, la de Towsend y el líob de Latfecteur, no han podido Jograt su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de'Cuba sino eu v m» U6Ii0"^1C0’ en ^aníuná, Chile, Lima, Ecuadory demas re-publfcas hispano-toericánas y en R'spaña de Sondé Ios-pedidos son numerosos.	^
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
Do« Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al pú blico en general en la calle do Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.	_____
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «1«: baques.
Enero 9.—De Terranova en 30 dias berg. ing Paragon cap • Fitzgearld, ton. 179, con bacalao á Wbitman.
Enero 10.—De Liverpool en 49 días, frag. ing. Bella Donna, cap. Gran, ton. 277, con carbón á la compañía del gas.
De C.-Hueso vap. de los E. U. Winoski, su comandante Mr. Cooper.
De Puerto Rico en 12 dias vap. de S, M. Blasco de Garay, su comandante el cap, de frag. D. Caüsto Herrera.
Do Puerto Rico vap. de S, M. Vasco Nuñez, su comandante el cap. de frag. D, Ignacio G. Tudela.
De Veracruz y Sisal en 5 dias, vap. esp. París, cap. Bayona, ton. 400 con efectos á Samá.—Pasg. 63.
Pasajeros
Del vap. esp. Paris.
D. A. Biachi y hermano, doña A. Peralta, I. Alba, J. Gadi, J. Pasarini, E. Sulzer, E. Fllioli P. Ortega, J. Escalante, J. Herrera, M. Sarachi, A. Cristiani D. V- Cristiani, J. Fombesi, V. Morelli, M. Basirmi, S. Capelli, E. Manfredi, J. Maffey, C. Fotori, P. Fiorge, A. Villanova, T. Rocco, M. Sánchez, J. Ortiz, J. Taina, J. Morillo, A. Díaz, Pedro Cerdua, I. Betancourt, F, Mendizabal y familia, F. Caudo, J. Irbin, W. Lotti, N. Carrifa y familia, Antonio Moreno, B. del Pozo, M. la Fuente y familia, Antonio Arcai, doña M. Rodríguez ébija, D. Cuesta, M. Garat, M. Forres, I. Colina, F, 8. Martin, J, Arnoros é hijo, A. Caro, P. Rotger,
Salidii dóbu<)«ics.
Para San Thomas vap. ing. Solent.
Para Matanzas gol. mejìc. Isabelita.
Para Charleston frag. esp. C. de Esportaciou. Para Puerto Rico vap. esp. Maisi.
Se vende el bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matricula de Santander que re halla atracado eu el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA DE NA VECTACION POBVAPOK.
Vapor Cuban«».
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones eutre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido basta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los, viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ]uéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los limes por la madrugada, en donde le tren extraotdinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
Paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la [abana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha r á carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los limes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Couip., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cicnftiogos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES, cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus-Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 12—Saldrá de Batabanó después de la llegada del trea de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
,,	13.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
ra á Trinidad el mism 1 -.	\ lafflUW
„	13.—Saldrá de Trinidad yl 6g*rS á lM Tunas oi inis
mo dia.
„	14.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	15—Saldrá do Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	16.—Saldrá do Manzanillo de madrugada yj_llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
, RETORNO.
>>	19.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 20.
„	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
>.	2L—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-dn gada del dia siguiente.
>>	--—Salara do las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia,
„	22. Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
I odo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1 La carga so despachará para Batabanó tos días 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de bien o de la Habana, antea de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? Ne se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á -Batabanó habrá un tren ex-laordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajsros á la Habana.
,	CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—TuuaS do Sancti-Spírítus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón JRovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, íjre3- Carago!, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español fiúpitlo.
Capitán D. José Joauain de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Tunas de Saiicti-Spiritus con escala eu Cion-
tuegos y Trinid id.
Listo de uua completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE 1LA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dpspues do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad lós mismos dias por la tarde.
D-Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spírítus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las JO de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los donungosde 1 á 2 de. 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Peluyo, Pardo y C?
2* No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuinediataineute los señores pasajeros basta la Habana.
4í Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují,
CONSIGNATARIOS.
Enlu Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle do 1a Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Túnas y Sancti-SpírituB, D. Joaquín Oronesa.
esta Compañía á femáfoi: pór la VÓndüta el mencionado ternero con arreglo al artículo 64 dé su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Enero 9 de 1867.—M. L. Izquierdo.
Empresa«le almacenes de depósito creada por liacen<ln«los.
No habiendo tenido efecto la continuación de la Junta General ordinaria principiada en primero de Agosto, el dia 6 de ! i-ciembre último por falta de interesados, el Sr. D. José Valúes Fauli Presidente de la Empresa con aprobación del Illmo. Sr. Director de Administración, ha dispuesto que dicha continuación se verifique en su morada calle de la industria núm. 128, á las 12 del dia 22 del corriente mes con cualquier número de accionistas que concurra en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 15 de los Estatutos, para dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para glosar las cuentas de las operaciones de la Empresa en 1865; resolver lo que corresponda respecto de lareirib icion que reclama el ex Director de dicha Empresa D. Julio Herrera, y tratar do cuanto inas convenga á los intereses de la compañia. Lo que por este órden se hace saber á los Sres! accionistas para eu asistencia. Habana y Fuero 9 de 1867.—Joaquin Lastre Ginarte, Secretario.
Vapor Español Nuevo AlineBUlares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y lloga á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio día y llegará á Caibarien ¡os mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de ia llegada del trou por ¡a tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarleu so recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde e¡ mártes..
« 2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3il Todo pasajero que se presente á bordo con billete de ¡a Administración tendrá derecho á ia elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.¡San Felayu, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. More y A|uriu..—Caibarien, D Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESÍA.
EMPRESA DE VAPORES ES PANDEES COBREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ¡os días 1? de cada mes á las 12 deidia, y llegara á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	..........
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
« de Gibara y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y negara a Mayagüez el 10. de Mayagüoz llegara á Aguadilla c! 10. de Aguadilla y-llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 12.
te
td
C'
9
a
p
o*
p
a
p
03
3
o'
a
o
o
B
S
s-
i
•O
a
?
4 *
ti
: H
•	c*
•	I
0 Ï
B §. sé'H
cT
tí •
s:
m ,
O .*
O « p ;
'i
n
ü
a
a.
S
tí "c 3 S g 00 g S’
g^-c5 P
®? so U2
50 jq 2-cr?
►tí tí ?
0	cl 5. »
*1 © tía O
j“» i t»
S-2 o-
1	3 qS
5‘íOÍ H O. en O tí
ce p er? o-
pj o »2. C4-
• O 35 ~
o. O o O P Htf
•S e
CL>-
CjH
o' O
005 j:
O ^0
s°
so .
4
tí ;
o 1 2. ! o* •
B.*
*0
So
39
O H §* a o 5 ^tí
“og-
Pj >-i © _ cT
» » z
00
tí tí
g'g'
tí tí
0000
1	05 05 W? 05	01 O O	<1 05 05
«0	uo	O	Oí
0» 03	8	:	S3
Oí
I-4 to *-* Ci O 'CO O vi O

00
1
Oj
S3

=
es
o
5'
V
a*
a
m
o
«
ra.
»
—
p»
o
B P* H p Si
pj
© »5
pj *5
© 53
£$ 2. *8 © ft
B & o-~ 3 ft
D-> .
© H
Sí»
Oí m
I i* ? tí sr *
“ S- © tí- £ © cu g 50 O S' tí
b*	g M
l-N	tí*1
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á M ; agúez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-.	„	do	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23. — „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de mad"
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y O?—Baracoa, K. Alai yo y Cll—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C:'—Aguadilla, Amoll Juliá y Ce—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ce—San Thomas, Lamb y Compañia.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C\ y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Compañía «lcl ferro-carril entre Cien fucilo* y Villactara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta Compañia que el dia 15 de Enero se celebre precisamente junta general ordinaria con cualquiera que sea el número de los socios que concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados para que á las J2 de la mañana del expresado dia del año entrante se sirvan asistir á la casa núm; 124 de la calle de Compostela. Eu dicha reunión se procederá con arreglo á la ley social, á nombrar presidente y tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá el destino de Viee Presidente que se hallan vae,auto. Habana 14 de Diciembre de 1866,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
DIVERSIONE S.
GRAN TEATRO DB TACON. OPERA ITALIANA.
PROSPECTO.
Capitan, Calleja.
Viipor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y líegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el25.
25.—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
96.—	„	d» Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 27.
RETORNO.
2.	—Saldi de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	,,	de Puprto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Ag-uadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de maní
Lacarg« recibo los dias 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiau.- Nuevuas, Sres. Ma miel Márquez y 0?—Gibara, J. Munnó y C*—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Púerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aniel) Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Oí—San Thomas, Lamb y G: Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y 0 \ y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona-, Coruña, Cartagena, Ver rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico,'Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma dc.Mallorca, llivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Qruz de l'encrij'e, Santiago de Ga licia, San Sebustian, Santa Marta de tírtigmira, lorrelu-ceoc-Tampico, Valencia, Villa-garda, Vigo, Villapresalte, Vivero Vi-racruz i Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Hcy ij Muralla i»s Sres.
J. Dkmkstke y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
A«lministraci«m general «le la compañia de camino de hierro de la Habana.
Ssbrestantía del tráfico.
En el depósito de Guauajay existe un ternero bermejo marcado con las letras R. F. y despachado en la Ciénaga por R. Farro ó Fierro á la órden del mismo: lo que se publica con el objeto de que su consignatario puéda-piesentarse á recogerlo abonando lss costos, en el concepto de que el dia 27 del corriente á las once de su mañana en el parage de costumbre en Guanajay procederá
La empresa dará una sèrie de veinte y cuatro funciones do abono que se propone llenar con las veinte y cuatru óperas siguientes que pertenecen al repertorio, y tiau sido ejecutadas por la Compañía.
De Verdi.—‘'Traviata,” ‘‘Trovatore,” “Ballo in Maschera,” “Rigoletto,” “Ernaul,” “Avoldo,” “Attila.”
Do Donizetti.—“Lucia,” “Linda,” “Favorita,” “D. Sebastian,” [Nueva] “Belisario,“ “Lucrecia.”
De Bellini.—“Norma,” “Sonámbula,” “Puritani.”
De Petrolio.—“Jone.”
De Flotow.—“Marta.”
De Rossini.—“Barbiere.”
De Gounod.—“Fausto.”
Do Auber.—“Fra Diàvolo.”
De Meyerbeer—“Robeito el Diàvolo.”
De MercadaDte.—“Giuramento.”
De Ricci.— ‘Crespino é la Comadre.”
Cada representación será una ópera distinta.
Persuadida esta Empresa do que una de las cau-as principales del exite brillante que ha tenido en ol Imperio Mejicano, ila sido la de cumplir siempre lo que ofrecia, hace igual promesa el respetable público de esta Capital, cuyo lavor espera merecer y alcanzar.
Por D. Annibai Biacchi.
El Administrador.—Ernesto ¿xlingsrein.
ELENCO DE LA. COMPAÑIA.
Primeras Sopranos Absolutas—Srita Isabel Alba, Sra. Angela Peralta de Castora, Sra. Julia Marzi in Passerini.
Primer Contralto.—Sra. Enriqueta Sulzer.
Primeros Tenores.—Sr. Valentiani Cristini, Sr. José Tom-
besi.
Primeros Barítonos.—Sr. Vicente Morelli, Sr. Sabattiuo Cappelli.
Primeros Bajos.—Sr. Eugenio Manfredi, Sr. Juan Muff.-i. Maestros Directores.—Sr. Cárlos Fatiori, Sr. Cab. Pablo Giorza.
Numerosos cuerpos de coros de Ambos sexos escogidos entre los mejores de Méjico y esta Capital.
Oportunamente se anudarán otros artistas que forman parto de esta Compañía.
Están en ajuste varios artistas coreográficos para ugregarlos á la Compañia.
PRECIOS DE LOCALIDADES POR ABONO.
Por un palco de Io y 2o piso así mismo sus griilé para 24 funciones, con 4 entradas para cada vez..	$ 272
Por un palco de tercer piso eon el mismo número de
funciones y las mismas entradas............... 136
Butaca en él tercer piso con su eutrada......... 46
Lunetacon su entrada............................ 4g
Asiento y entrada en tertulia.................. 17
Idem ídem en cazuela............................ ti
NOTA—El abono se abrirá en los altos de la Pescadería desde las 8 basta las 10 de la mañana, y desde las J1 hasta las 3 de la tarde en los dias 11 y 12 para los último abonados, á quienes se le reservarán sus localidades hasta la tres de la tarde del mencionado último dia, y transcurrida que esta sea, se dispondrá do ellas, á favor del primero que la solicite.—El abono continuará abierto en las horas mencionadas el dia 15 del corriente.
CIRCO DL AI.HIMI.
Función
T6B05 LOS OIAS
á las siete y inedia.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la mr-de d las cuatro inedia.
Imprenta del Gobierno por S. M,