I«-iá MuilicijSalilhiles qu* tengan encabeza-miento, ó los oontrilmyentei» donde el encabezamiento no exi9t », p nlr.in hac.er pago anticipado de 8us cuotas, eon tal de que el anti.-ipo no exonda del ¡mporcedc un semestre.
A unos y á otros hará la liaciemla el abono
proporcional al anticipo en ra/.on del Ínteres legal lijado .1 los préstamos y descuentos.
Ar t. 14. C.a Hacienda gravará con la parte proporcional del interés á que se refiero el artículo anterior, así a los Ayuntamientos enenbjza-d > i co.no á los pri ñeros contribuyentes don le el encabezamiento no exista, por el tiempo y las cantidades coya entrega dejaren de verificar en los plazos marcados por las instrucciones.
Art. 15. Para fijar por medio de los datos estadísticos el valor sobreque hayan do pesar las contribuciones en el ejercicio de 18(>8 á 69 y siguientes, el Ministerio de Ultramar circulará oportunamente las correspondientes instrucciones.
Desde luego se respetarán los derechos adquiridos por los dueños de las fincas rústicas exceptuadas de prestación decim il, coyas rentas solo pagará a durante el perío do d - la exención el 5 por 100 de las utilidades lí jui la«, co no equivalente de los impuest >s de q t i se leí releva, y de los que no se hallaban exentos.
Art. LO. líes le la publicación del presente decreto los tórrenos que se destinen al cultivo del azúcar, del tabaco y de los demas artículos que constituyen los productos agrícolas de la Isla de Cuba, disfrutarán en el primer año dé explotación, • de absoluta liberta I de impuestos,
Trascurrido el primer año y durante los cuatro siguientes solo se gravarán con el 5 por 100 las rentts líquidas que de los mismos terrenos 6 fincas se obtengan.
Pasados los cuatro años se sujetarán á los gravámenes por contribución y recargos municipales que sufran tolas las rentas rústicas y urba-nns.
Arf- 17- Por el Ministerio de Ultramar se formularán las instrucciones y reglunsatos necesarios para la ejecución del presente decreto, y se mu propon Irán los me líos de que rija en la Isla do Puerto Rico en la parte que le fuere aplicable.
Art. 18. Quedan derogadas tolas las disposiciones que se o.iongm á las del presente decreto.
Dado en Palacio í 12 de Pobrero de 131)7.— Está rubricado de la R tal in tnó.—El Ministro de Ultramar, Alejan dro Castro.—Lo que de Real orden comunico á V. E. pira su conocimiento y efectos correspondientes”
Yacordado su cumplimiento por el Eterno. Sr. Gd tbernudor Superior civil se publica en la Gacela para conocimiento general.
Habana 8 de Marzo do I8d7_____-El Secreta-
rio interino.—Agustín Jtarta Gudxardo.
Negociado ele Emancipados.
Para conciliar la conveniencia dal público con el servicio del ramo, so lia dispuesto quedas personas que teuguu necesidad <le acudir á dicha sección para cualquier asuato que teng i relación eon dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá eu ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de L867.—El Secretario interino.—Agustín María tiuaxardo.
muniqueálos Ale lides miyoros del territorio por medio de circular pira su conocimiento y efectos corres poudieutes.
Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo iligo i V. S. ú los efectos etp.vsados, sirviéndose participa el recibo y la arregloioa de u i ejemplar de esta al le
gajo correspondiente.
i),oí i'uarde á V. S. muohos años. Habana 9 de Marzo le 1367.—Si secretirio, Julia a Pelazi del Po no. — Señor Alcalde Mayor de.........
Illm i iiin «le Ailiutiii'ttmi-.toii.
Sección de Administración general.
De conformidad oon lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad eu virtud á bailarse ya todos los puertos de Europa exentos de la enfermedad epidémica del cólera; el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que las procedencias do aquel continente ¡te in admitidas á libre plática en los de esta Isla sie upre uu¡ traigan patente limpia y no hayan tenido novedad, durante la travesía, ca su estado sanitario.
Lo que de órden del Ilmi. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta parageneral conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1867,—El'Jefe de la Sec-oion,—José Cánovas di Costil o.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
JOl Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Enero próximo pasado dice’ de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exemo. Sr.—Enterada S. M. déla comunicación de V. E. fecha 14 de Diciembre último y de los documentos que la acompañaban, ha tenido á bien aprobar ln licencia que para contraer matrimonio coa D a Dolores Pedrosoy Pcdroso anticipó V. E. á D. Juan Francisco O’Reilly y Nuñez del Castillo, Marqués de Jústiz y Santa Ana. Lo que de Real orden comunico á V- E. para su conocimiento, el dol interesado y dem ts efectos consiguientes.”
Y	acordado por S. E el cumplimiento de la citada Real órden el limo. Sr. Director ha dispuesto se publi-qne en la Gaceta para general conocimiento .
Habana 9 de Marzo de 18 57.—Ei Jefe de la Sección.—losé de Villasante y Catatan.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Enero próximo pasado dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.
•‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien mandar despachar á D. Felipe Merino la Real confirmación que ha solicitado e i un oficio de Anotador de hipotecas de la ciudad de Trinidad en esa Isla. Lo que de Real órden comunico á V. E. p ira su conocimiento y el del interesado, quien deb irá obtener de la Cancillería de ludias la Real cédula correspondiente.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de esta Real órden el limo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta pira general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1867.—El Jefe de la sec cion.—José de Villasante y Catatan.
OA.Pira.MtO. OUNBKAt, DE LA SIKMPRB FIEL ISLA DE CUBA.
Eslitilo Ulayor.
El soldado licenciado por inútil eu Agosto do 1865 procedente del Batallón Cazadores déla Union, Ramón Ferrery Roca,$e presentará por sí ó por medio de persona autorizada un la Sección 9. ^ de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
. Habana 8 de Marzo de 1867.—Ei Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas
Kenl Audiencia de la Hntmiia.
SECRETARIA.
Circular.—A consecuencia de un oficio del Gobierno Superior civil en que se comunica al Exorno, ó Ilus-trísiino señor Regante de esta R ¡al Audiencia que siendo los telégrafos de las empresas ferro-carrileras uua parte del ferro-carril cuyo principal y exclusivo objeto, según lo dispuesto por 8. M. e» el servicio del camino, se ha servido disponer el Excmo. señor Gobernador Superior civil que las autoridades solo podrán hacer uso de ellas en casos de ínteres general y gran urgencia* y asi mismo que en caso de extralimitarse en este particular, haciendo uso indebido de los mismos se exija á la persona que asi lo verifique satisfaga de su propio peculio ála empresa tres veces el importe del telóla-ama graduado por la tarifa del de Gobierno á reserva do lo que en cada caso se disponga para evitar la repetición de esos actos que distrayendo ai telégrafo de su especial y exclusivo objeto pueden dar lugar á funestas consecuencias: se ha servido acordar el Tribunal Pleno de esta misma Audiencia á quieu se dió cuenta, se co-
Br. D. Juan Francisco de los Reyes,escribano de S. M y nombrado por la -Kxcma. Real Audiencia Pre torial en su Sala tercera de Justicia, para actuar en la causa sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas, Jurisdicción de Sagua la Grande, 3c
Certifico:—Que la Excma. Real sala tercera de justicia, en auto de dos del mes actual, se ha servido mandar, so cite, llam,e y emplace por torcer edicto y pregón, á D. Juan Manuel Rodríguez, vecino de la Ciudad de Sevilla, yáj). Bernardo Galvez del Postigo y Ruiz natural de Málaga, vecino tamhion de la expresada Ciudad, hijo de D. Bernardo y I)* Josefa, casado y de cuarenta años deedad; para que dentro de nueve dias después de la última publicación se presenten en la Real cárcel de esta capital á contestar los cargos que en el procedimiento les resultan, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en otro caso se les declarará rebeldes y contumices, é incursos en las penas de la ley coin > desobedientes á los llamamientos de la autoridid sustanciándose lacausa en su rebeldia eon los estrados del Real Tribunal en los que se les harán las notificaciones y demás diligencias que ocurran, ofreciéndoles el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 8 de 1367.—Br. Juan Francisco délos Reyes.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEM PRB FIEL ISLA DE CUBA.
Una larga experieiici.t y una dilatada sórie de observaciones acerca del actual sistemi tributario vigsn te en esta Isla, han decidido al Gobierno de S. M, [Q- D. G.J á dictar el Real decreto inserto en la Gaceta
de ayer y cuya lectura y estudio recomiendo á V.....
eficazmente, para que penetrado de la reforma que encierra y debe quedar planteada en primero de Julio próximo, pueda esta llevarse á cabo sin quebranto para el Tesoro ni vejámenes para el contribuyente y en beneficio de la riqueza misma. Claramente reflejado el pensamiento del Gobierno y fijados los datos que lian de servir de punto de partida en el nuevo sistema, su realización no puede ofrecerotras dudas ni mas dificultades que las que n ituralinaate haga surgir ia falta de costumbre di los nuevos impuestos, dificultades y dudas qué en breve y sin gran esfuerzo quedarán disipadas por la sola fuerza de la razón y conveniencia pública. Suprimir la variedad de irritantes y envejecidos impuestos que tanto coinplioan y embarazan la marcha de una buena administración económica, procurar que las cargas públicas pesen con la mayor justicia y equidad posibles en proporción á la renta líquida y hacer por último que una demostración clara y sencilla revele á primera vista esa misma proporción equitativa y justa, son beneficios quo están al alcance de todos y á que sin duda corresponderá con gratitud el recto juicio de las diversas clases contribuyentes de la Isla. Reforma tan trascendental se halla ademas y en cuanto cabe por ahora en armonía eon los adelantos de la ciencia, de acuerdo con la simplificación que aconsejan los buenos principios y también con la justicia; des-, vanece y destruye anomalías que si en otro tiempo tuvieron razón de ser, hoy originan fundadas quejas y libertandoá las transacciones de todas las trabas con que estaban sujetas abre anchos veneros al desarrollo de los elementos do riqueza que encierra este privilegiado suelo. Por otra parte, el nuevo sistema tributario nada tiene de aventurado; por grande que sea su importancia lio es un ensayo de nuevos principios; no es mas que la aplicación del que rige en la Península hace muchos años y su estabilidad eu la metrópoli coa los beneficios que ha producido, es la prenda mayor de s-guridad, que puede tener su planteamiento eu esta provincia: es mas, e3e mismo sistema de impuestos en menor escala rige en esta Isla planteado por los m tiiicipios, y ta i es asi, que el Gobierno al imponer la contribución d'rocta sobre la renta líquida de la riqueza rústica, pecuaria y urbana, asi como la industrial y de comircio, tomipor base el mismo dato que h>y poseen los Ayuntamientos adoptando para las utilidades de la industria los que arroja la estadística del año 1862, es decir, acepta para las contribuciones dei Estado las mismu bases y los mismos principios que los municipios le señalan. Considero de todo pu ito inútil aquí, donde el órden inalterable y respeto á la autoridad son proverbiales, recordar lo que no ignora ningún contribuyente y es que la razón de los impuistos descansa eu la necesidad mism a del órden socinl, principiospeouliaresen tuda* épocas y ou todos los países civilizados. R ¡levado pues de la defensa de un hecho que proclama y sanciona el buen sentido y que no puede menos de merecer aplauso y siendo ademas imposible ampliar un documento tan importante como el preámbulo y articulado del Real decreto en que con tanta precisión se detallan las ventajas del nuevo sistema y que tan bien resalta los vejámenes ¡amen-sos y lo insostenible da las antiguas contribuciones indirectas que como la alcabala, el diezmo y los derechos de exportación eran y son principios anti-econó micos,
me limitaré á encarecerá V-----el sagrado deber en
que está de corresponder dignamente ála oontianza del Gobierno dentro de la esfera de sus atribuciones, sin olvidar que hay circunstancias cu que el celo y actividad en pro del servicio son tanto mas meritorios cuanto son mis necesarios y oportunos. Debo asimismo encarecerle que se guarden por su parto y por los funcionarios que están á sus órdenes las oo isideraeio-uea á que son acreedores los contribuyentes, y que la justiciase a ¡ministre recta y cumplida sin distinciones de ninguna clase hieieu lo alemis comprender á todos, que lejos de peas ir el Gobierna el imponerles nuevos gravámenes tiene el mas vivo Ínteres en disminuirlos como desde luego lo veriíicacou el piautoamieiito del sistema tributario en el que desapareciendo esas añejas con-tribuciones quegravaoan la riqueza de uua manera inmensa establece lina equitativa distribución en los impuestos, alejando todo medio vejatorio de exacción y echando de este modo los cimientos de una administración justa á la vez que sencillay paternal,administración que dará los mas ópimos frutos luego que en la estera práctica se haya fijado la naturaleza y- cantidad de las contribuciones y el verdadero cupo de la riqueza imponible sin necesidad de aceptar comí bueuos I03 datos
que hoy existen.
Fije V.... muy especialmente la atención en las anteriores prevenciones, y sil exacto cumplimiento será la mayor definís i del nuevo sistema tributario y la mas sólida garantía de los indisputables derechos de las clases llamadas á contribuir al .sostenimiento de ias cajas públicas.
Dios guarde á V------muohos años.— Habana ! O
de Marzo de 1867;— José María de Michelena.Sr. Ad-mimstradar local de Rentas de_____
SITUA31CN DSL 2AI730 3CPAÑ0L DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 9 DE MARZO DE 1867, CON INCLU8I0N DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Caja..
Carter
ACTIVO.
1 Existencia eu efectivo.... \ Idem en bonos del Tesoro... Vencimientos hasta 30 dias.
de 31 á 60 dias.. de 61 á 90 dias..
PASIVO

8 601.016 67			Billetes en circulación	 8	6.
1.700.700 ..	í 2.301.716	67		
S 2.001.730 20				
1.676.407 16				
925.295 97	4.603.433	33		
8	6.905.150		I_I—	S	6
fi-905.150
6-905.150
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
( E
Caja . . ) Ic (le
Cartera ^
ixistencia en efectivo.......S 2.016.760 64
Idem en billetes.............. 288.825 ..
Idem en bonos del Tesoro......_____ 42.900 ..
Vencimientos hasta 3 meses....8	551.576 58
Idem de 3 á G meses........... 1^.942.621 99
S 2.494.193 57
Letras negociables.............
(. Docuiuts.á cobrar por cuenta ajena
111,
42
532 90 056 ..
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
f 1 i*	emisión	$	98.300
] 2?	ídem		49.800
	ídem		301.000
1 4 ?	idem		523.500
15=!	idem		9.200
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES. .
Sección Central <Ie Aduanas
Administración.
Suprimidos definitivamente los dereehos de exportación en todas las Aduanas de esta Isla por Real Decreto do, 12 de Febrero último y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de tan importante disposición soberana, el Excmo. é illmo Sr. Intendente lia dispuesto se-huga público por esto medio p ira conocimiento general.
Habana 10 de Marzo de 1337.—P, 8.—Mariano Canencia Castellanos,
Créditos aplazados con escritura pública..........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem ídem Ídem con garantía de acciones...........
Deudores varios...................................
Capitanía general.......-..................
Intendencia de Hacienda pública...................
Idem idein cta. de crédito con interés.. |
2 f* emisión.
Idem Ídem cta. de bonos
(2a en I....23? i (4? i
idem.. idem..
1.194
787,
180.
9.
20.
003 50 515 .. 799 .. 465 .. 125 ..
Comisionados..............-................
Acciones adjudicadas...................
Propie- ( Fincas.........................S
'ludes.. ( Mobiliario....................
De instalación. Generales.
Gastos de todas clases.
!
88.
5,
18.
976 62 944 21 867 71 209 85
2.348.485	64
!

2.647.787 ! 47 |¡
984.800
775.543
283.794
178.558
111.530
177.539
60.026
1.981.518
210.389
77.601
219.005
94.920
19.077
10.170.638
69 J 4 02 57 7 L 46
50
85
47
83
56
91
Capital.................................................«
Fondo de reserva.........................................
Cuentas corrientes...................................
_	., í 1er. empréstito..........$	700 ..
Bonos vencidos | 2„	............... 1.000..
InteresesAe\oe í 1er. empréstito.........$	.59 16
mismos...... (2o ídem.;................. 16 ..
Depósitos sin interés....................................
Depósitos con interés (vencidos).........................
Intereses de depósitos...................................
Corresponsales...........................................
Intereses por liquidar...................................
... f 3?, 8?, 9?, 10?, 11?, 12?, J3®, jjivuten- 1 14o 15o16o 17? 18.. 19° y 20 S 8.292 50 dos.... ) 010
21*
C 1 “emisión..
Intendencia de Hacienda pú-J
blica, cuenta de bonos... | ^ ¡tiem
5?idem....
25.690
1.778 30
35.240
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
4.000.000	
400.000	
2.167.588	75
1.700	•*
75	16
1-506.818	19
27.230	60
1.410	OU
1.881.134	30
6.686	86
33.982	50
37.018
36.337
30
70
70.656 52
10.170.638
91
V” B°
til Director,
Francisco de Goiry y Beaecoechea.
Habana 9 de Marzo de 1867.
CI Conintlor.
José Ramon de Hat o.
Administración general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor oorreo español “Canarias”
Habana 8 de Marzo de 1837.—El Administrador general interino.—Miguel Diaz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local <lc Aduanas de la Italiana.
El mártes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averías cincuenta piezas creas y nueve mil ciento cuarenta y una varas platilla de hilo,
Habana 8 de Marzo.de 1867.—Nogueras.
El mártes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averías ciento noventa varas de alfombrado. Habana 7 de Marzo de 133?.—Noquera.
El mártes 12 del corriente se rematarán 01 el almacén de averías treinta y tres piezas de manes con 1815 varas y oaho piezas de platillas con 320 varas.
H ibana 7 de Marzo de 1837,—Noguera.
Goliierno Política de la. Habana.
D. José Esclapet ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarro? titulada “Ei
reloj”
Y el Excmo. é Illmo. Sr Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y presentar las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana Marzo 9 de .1867.—El Secretario.—Diego Garda Nogueras.
Lóndres..................... 13} á 14 p§ pre.
París—.-..............1} á 1} p¿ pre.
Amberes, pagadero en París..	1 p¿ 60 d;v,
N'csv-York —..  ............ 22 á‘27 p5> dto. 60 d[v.
Descuento mercantil ........ 8á12 pg
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk Futiros.—D. Marcial J. Miguel dependiente de D. Francisco Muzio, D José J. Manzanilla y Perez ide;n de D’ Rafael Veiazquez.
Du oVURtos y acciones.—D. Antonio de la Puente, D. Francisco Gómez Imaz idetn de D. Pedro M. Lassalot i.
Habana II de Marzo do 1-.ÍÍ7.— h. i Sindico, Juan Julifi.
Atlininistmcioii del raini» «le calles y paseos
R caci ni que compren lu la tuerza du gente y treu que se ocupa e.i li cool posición douilles eiiol diade hoc.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspección de Sanidad Militar.
Debiendo construirse trescientos cuarenta uniformes para los individuos de las compañías Sanitaria«, coa sujeción ai modelo que sirve para los batallones de cazadores del Ejército do esta Isla con algunas modificaciones, y compuestos aquellos de ros, poncho saco gabau, pantalón blanco y m ichefe, se avisa por medio de este a ni icio á fin da que ios que deseen interesarse eu la contrata, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ante 11 Ju ¡t i eoonómica que al efecto se reunirá en el Hospital ¡Militar di esta Plaza el 25 del actual á las once de la m mana, en el coucepto de que los interesados podrán acu lir á la Oficina del detall sita en el expresado establecimiento para enterarse de las condiciones á que lia de sujetarse la contrata.—Hibani UdeMirzoda 1837.—El Jefe del Detall.—Manuel Ricoy.
Jefatura 3ajjrior ilc P.»Helia de la Isla «le Cuba.
El Excmt. Sr. Gibirnalor político, se ha servido disponer, quele sin valor la carta de domicilio que en 6 deOctubru del uño próximi písalo y con el núu. 4,407 se expidió al aiiátie > A ítonio Ligares, pir haber sufrido extravio: lo quj se anuncia p ira general conocimiento.
Habana Marzo 9 de 1867.—Cárlos Rodríguez de Rivera.
Paulos de obra.	à o y el ’S3 <	95 0 a 1 3} 3	Á V 3 ¡ M a¡ 3	. À O 3 3 3	6 «-o ‘ao O 09 O P A	lö O T3 93 a ® r*8	/. Jí 39 «
				G			2
ludia...« 			 		1	_	2b	3 i			
Cuartel de policía.	 .....	--	2	. .	, ,		..	
Príncipe Alfonso 				16	..	70				4
		27	40				lo
Trabajos del toso	... . 		4		-	I.	34		
Paliaros dat ramo 					17	Ü)		4		..	
Jj.rrot.aros y carra tuneros.. ....	58	41					
Jareaos, almacén y ulieiu is .«.-«	1)		..			. .	
Soyoros v raiicíiaros .-„»Jj--.	10	2					»•
(niitiles en barracón .	..		20	90			
Derribada las murallas . .......		98 14b		10		178	
Gobierno político y Ayuutainto.	, _	7					
Hembras oa barracón							14				
Cerrada del Paseo 					37	2			
Man ana 0 —				12	t	..	j			
P MCtoria • • • • »««.«• •«««•• .«....			i 2f				
Picado da piedra.«...					1 50 ..			106	
Casada Gobierno.. 				io		1 ••	-			
Infanta							2		40				10
Muelle, [limpieza] ........			fe	..	••			1
Convalecientes en barracón					8				
Refugio —							2	19		..	6
Cantera ..... ...... 								100	
C. de Vives							20			
							
	163	206 47d		112	34	384	33
KE8U.	ME.	M.					
Asiáticos...... -						163		
Emancipados			. . •	....			206		
Oi marro nos			. .		_ __		478		
Cumplidos									112		
Eu deposito				. . •« .			34		
-Penados		 ...					384		
G' ■
rotai-..................... 1377
IUmilili 11 d' Marzo G 1707 --El Administraior,— Ina-,
licgiiuienti» de Artillería de Montada
Junta Económica.
El dia 20 del actual de ocho á nueve de la mañana se venderán en pública subasta en el cuartel de este Regimiento 8 caballos y 8 inulo3 que existen de deshecho para el servicio del mismo.
Habana 10 de Marzo de 1867.—El Ayudante Secretario.—Cándido Iruelu.
.1 iluta «le Gobierno «leí Keul Colegio «le Coi’«'C«lores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.UCAItKS PARA KSPAÑA.
Blanco inlorior á rugular.....1
Idem bueno á superior.........I
Idem florete..................
Idem trenes de Derosno y Rillieu
bajo a regular............I
Idem id. bueno á superior....-- I Quebrado inforiora regular n'.' 12 ¡-Precios nominales.
á 14 ¡dem............ |
[d. bueno u? loáluid.......... I
Id. superior nV 17 .118 id....I
11. florete n? 19 á 29 id...I
Mascabaáo inferior á rogular___ I
Id. bueno a superior......... J
cafes.
Finos..........................1
De primera calidad.............i
De segunda idom............. ¡>
De torcera idom ......... |
Triadles corrientes buenos...... I
CAMBIOS
51 idl id ........................ 1
Barcelona................... j
Santander.... ..................?4¿	á	6	pg. 60 d[v.
Cádiz.......................... I
Otras plazas de España...........
QUINTA 3J300ION.
O PIJÍÍf V8 i til, ÍN CERCÓ i
Ilustre Ayuntamiento de Mántui.—Debiendo proveerse la plaza de arquitecto de este pueblo, en cabildo ordinario de 1. ° del -actual se acordó se h ag au las convocatorias pira qui los im quieran aspirar á él presenten sus títulos en esta Secretaría-para darla al mas apto y ma-itorio, fijándose el término de treinta dias. Lo que pordiaposición dei Sr. Presidente se anuncia aipúbacoé—Mantua 6 de M irzo de 1867.—El Secretario, José María Padilla.
SEXTA 8S03ÍON.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUT03.
Juzgado de paz, del distrito de san Cristóbal.—Eu la de manda verbal seguida en rebeldía en este juzgado contra don Rafael Lanza, por don Joié de la Barrera en cobro de escudos ha dictado el señor juez que conoce de la misma el fallo que á continua ¡ion se expresa —Santencia.—Eu la ciudad de la Habar nueu veinte y seis de febrero de mil ochocientos sesenta y siete. —El señor Lio. don José de Luna y Amenábar juez de paz del distrito de san Cri ¡tóbal.—Vista la comparecencia anterior.— Resultando: que don Jo-ó do la B .riera demaudó á don Rafael Lanza, para que le abone la suma de setenta y cinco pesos cincuenta centavos, proctdontes de venia de muebles que le hizo don Juan Gómez de quieu es cesionario, y que el deman lado no compareció al acto verbal para que fu» citado, declarándosele rebelde y contumaz, abriéndose á prueba el juicio á instancia del actor y admitiéndose á este la justificación de testigos que ofreció, y examinados afirman la certeza de la deuia por haber piosenciado elajus e y la compra do dichos muebles.—Considerando: que el actor ha demostrado cnu prueba suficiente la justicia de su reclamación—Dijo el señor juez de p iz que deb a condenar y condena eu rebel naá don Rafael Lansaa que dentro de tercero dia, dé y pague á don José de la Barrera, la suma que le reclama, con las costas.—Notifíquese este fallo ai deudor en los estrados del Jusgado, por edictos, y eu la Gaceta oficial.— Asi lo proveyó diebo señor jues, firmando con el 8 icretario de que cerdfico.—José de Luna y Amenábar, Guillermo de la Vega, secretario.—Yapara la notificación dispuesta en la Gaceta oficial libro la preseut >.—Habana y febrero veinte y ocho de mil ochocientos seseuta y siete.—Guillermo de la Vega, Secretario,	A 14
Ei spñor don Julián Alvaroz Juez do Paz suplente del distri-tod'e Colon tercero de esta ciudad en el juicio verbal seguido por don Rafael de Cárdenas y Cárdenas contra doña Rosalía Armen-teros, en cobro de escu los, hadictado la sentencia sigueuto.— Eu la Ciudad de la Habana á doce de Enero de mil ochocientos sesenta y siete: ei Sr. D.Julián Alvarez Juez de Pazsuplente del Dto .de Colon tercero de esta ciudad dijo: que vistas esas dili, gencias Resultando que don Rafael de Cárdena« y Cárdenas-demandóó en estejuicio ádoña Rosalía Armentelos para quele pagase la suma de trescientos cuarenta escudos de plata procedente de cuatro meses de alquileres de casa vencidos el dia últie mo de Diciembre próximo pasado. Resultando que citada en
forma la referida doña R isalin no compareció alj oicio por loqu* se lo declaró rebelde y eontu n ir., prob i lio el lem m lauta la cae tezada la den 11 con los testigo« d ¡o Felipa Monteagu lo y doy Francisco de Villa iuov.i. Consideran lo que la doña Risili» Armouteros retiene ¡udebida neute el pago de alquileres de la cal sa que habita á su propietario el lie saciado don Rafiel d) Oía-donas y Cárdenas luce cuatro -nos h fabo: que luje c m leinrr-condeno á la referida Joña Ruaba Ar.n joteros á que eu el tár. mino de tercero dia, pague y satisfaga al Licenciado don Riñe-de Cárdenas y Cardonal los trescientos cuarenta escu los que 1« reclama por los alq dieres vencí los con las costas de este juicio, Notifiquese osta resolución ul deii.in hidj eu los estrados del iuzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó dicho señor juez firma ido coa migo el Secretario de quo certifico. — Juli.iu Alvaro*.— Jóse Orto. — Secretorio.—Y parase inserción eu la Gaceta oficial, según se m tuda extiendo la pro» sonto en la Habana á 20 do Febrero de 1817.—José Orts.—decretarlo,	A 12
áu DICTO*.
Por el presente cito llamo y emplazo por tercera y ültimavez y tériniuo de 9 dias á los asiáticos J icobo de Maceo, 24 años soltero cuya vocindal se ignora León de Macao 37 años carpintero, cocinero vecino de la calle do iasjVirtudes LinoCorujo de Macao soltero, cocinero, vecino de la calle Je la Zanja uúm. 61, Romualdo do Cantón, soltero, 25 años cocinero, vecino déla callado Dragones, Antonio do Macao, 24 años, soltero, cocinero, veciuo de la Plazoleta de Josas alaria. Aseoslo ó León de Macao, 32 años soltero, cocinero, vocino de la calle de Manrique nútn. 83 José María de Macao,20 años soltero, cocinero vecino de la callo del iuquisidor uúm. 16 y Agustíu Je Cantón, 47 años, soltero, cociaero. veciuo de la calle de Dragones núin. 4d con el tíu de que comparezcan en el jusgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra ellos y Lorenzo ó Afa se le sigue por robu un la cusa de don Antonio de Castro Palomino, apercibidos que si se presentan serán oidos y de no se les declarará rebeldes y contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Marzo 4 de 1867.—Enrique Menendez.—Por mandado do su tíría.—Manuel Barreta.	E O 14
.V 'S Pbro. Lito. D. Ramón Museta, ahogado ds esta Real Audiencia, carade la iglesia parroquial de término de la ciudad de Saa Cárlos de Matanzas Rrooisor vicario General en Comisión deeste obispado y visitador de todos las capellanías y memorias de misai del mismi por el Eterno, e Illmo. Sr. Obispo Diocesano etc
For el presente edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Diaz de Herrera y derramo, capitán graduado de ejercito y teniente de infantería de Marina que un ló de Enero dol añ > próximo pasado se eucoutiab i eu esta ciudad y cuya actual residencia se ignora para que comparezca en este juzgado y Notaría ácargo del Ldo. D.J jsc Francisco de Ay olí y Mirtino/, eu el término do sesenta días, contados desde el eu que tenga efocto la última publicación del proseutu edicto á contestar á la Jum mía que hi establecido doña Rosa Moutaivoy Cárdenas, para que se declaro nulo el matrimonio que coa él parece haber contraído en la expresada foc ni; pues de no hacerlo así, se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoselo las notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado; parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Siempre fidelísima ciudad do ia Habana a 2ó de Febrero (le 1887—Ldo. Ramón Maisada.—i^or man lado de Su Sria.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y paraquo tenga efecto su inserción en tres dias consecutivos, hasta por tercera vez mediando siete dias de uua á otra serie de publicaciones libro la presente.—Habau i Febrero25 do ISJ7.—Lio Josa Francisco do Ayala.
E 12
ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrUo de Josas María por S. M. etc. etc.
For esta mi pnulera carta de edicto, cito, llamo y omplazo á don P.ácido Vázquez, de estatura baja, grueso, con patilla, ojos garso.s, uar.z reguiar, color bueno y tiene una cicatriz a la naciente do ia barba, para que eu el término de nueve días contados dosde esta fcCb i se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa fórma la por hurto Je ropa y nu reloj a don Francisco Mengua!, don Francisca Viiay don Josó Paoz,seguro de administrarse justicia, de lo contrario se le declara rebebí« y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para hacer las uutiücacionesj que „ucueran, las que surtirán el mismo efecto como si fueran eu su persona,—Habana y Febrero 25 de 1867.— Manuel oVntouio Palacios.—Por inuuJa-Jo de 8u Sita.—Ursulo Doval.—Es copia por Duval.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 10
Por esta mi primera carta d > edicto, cito llamo y emplazo á don RamonGuiuer natural do Vizc iya para que en e. termino de nueve días cunta los desde esta fecha se presente ou este juzgado á evacuar los actos personales quá tiene que ininis.rar eu la causa formada por alz uniente y á contestar a loi cargos qus puedan resultarle; apercibido do dechirarsolu rebelde y hábiles loses-tradjs dol j uzgado para eu ellos •hacerles las notificaciones que ocurran y ssutiráu estas el mismo efecto como si fu onin á su persona. Habana Febrero27.—Manuel Autouio Pilados.—Ursulo. Doval.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana Febrero 27 de 1857.— Ursulo Doval.	n O 12
Ldo. D. José S. Alacias, Juez de Paz y ejerciendo las Junciones de alcalde mayor de este partido por estar Haciendo uso el pro-pida rio de superior liecncia.
Por esta mi segunda carta de edicto pregón cito llamo y emplazo á D. Victoriano lJortuoudo natural detíantiago de Cuba ve vino que fue de esta, eu el cuartón del Chicharrón é ingenio, "El Ganges,” soltero mayordomo de fincas de veinte y cinco años Je odad, para que eu el término de nueve dias se preinserte en este juzgado á descargarse da laeul-pa que le resulta en la causa que so ie sigue por heridas al asiático Dionicio cierto y seguro d; que si asi lo hiciere se le ád-ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontu.ñas ó incurso eu las pe ias de la ley.—San Antonio Marzo 5 do mil ochocientos sesenta y siete.—José 8. Ala cías—Por mandudo de Su Sria.—Juré Joaquín Leal—Et copia —L lo. Josó Frauciaco Leal.	C O 2.
Perista mi lorcera carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Caavez, natural de Bemba como do veinte y úu anos de eda I, estatura regular, color pardo claro pe-lo pasa, cejas al pelo, nariz y boca legular, lampiño con un pequeño hozo y uua cicatriz eu la cabeza hijo do la parla Juana Uh.ivez, pura queeu el término de nueve dias contados desde la fecha se p oseute en la Real cárcel de ejta cabecera á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por huno de dinoro al moreno Macario Hernández, cierto y seguro de quo si así jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ,de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones eu los estrados del juzgado paraudo.e el mismo peijnicioque si fuesen hechas en su persona. Que asilo tengo mandado eu la referida causa.—8att Antonio Marzo 5 de mil ochocientos sesenta y siete—José 8. Alaciad.—Por mandado de su Sria.—Ldo. José Joaquín Leal. Y á tíu de que tenga efecto cumpliendo lo libro la presente.—San Antonio 5 de Mario do mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leai.	m
E O 10
Donjuán Llassern y Garr'do A! cuide mayor del distrito de Belen de esta capital por S. M. tv
Por esta mi tercera carta de edicto y preggon cito, Hamo y emplazo á don Jñau Manes y Hernández natural y veciuo d# e3ta, de 17 unos de edad, soltero y de oficio tabaquero, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio se presente en la real cárcel de esta ciu ¡ai á descargarse de hi culpa que le resulta en la causa que se le sigue por conató de robo á don Benigno Gómez cierto y seguro Je que si asi lo hiciere se le admiuist -rará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz ó incurso eu las penas de la ley.—Habana febrero 28 de 1867.—Jum Llasera.— Por mondado de 8. Sria.. Juan Regueira. Y para su publicación libro la presente fecha ut-sup.a.—Juan Regueira	E O lo