un duplicado y »<» anuncie el extravío del anterior do, cemento á fin de que sea inuti izado haciéndose responsable el que lo portare á las penas que inarca Ju lev —Guanabacoa 7 de Junio de 1867González. Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Báhiu Honda___________
Vacíate una plua en la Neoeiuu de Guardas mra N de esUjnrisd.ccion dotada cou el haber auuil] Z ochocientos diez y seis escudos se publica por este me-dio pura que ios que quieran optar á ella presenfon -us solicitudes acó nap .úadas de los documentos1
acrediten sus se. vicios y buena conducta ea fi i
uencia de Gobierno antes del 21 del actual, en V. jigeucia que sera preferido el que baya pertenecido "fl anüAdcCtobalieria.—Bahía Honda 1. ° de T,n¡. i 1S67.-E1 Teniente Gobernador, Hicardo Balboa•
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-IIonda —Deh¡ L,f~
proveerse en-p,«piedad la Dirección de ia Esuueln SÍ
uicipal de varones del pueblo de las Pozas eu csta j.u
risdíccion, el Ilustre Ayuntamiento ha tenido a bien señalar para dicho acto el día 2 i del ules próximo venide-
r0, Kii su consecuencia 1ü3 profesores aspirantes á ella
(jirigiráu sus solicitules autos del expresado día al tír. 'Peínente Goberua lor LTésideute del mismo, aóompa-fiudas del título correspondiente.
J)¡cba plaza tiene asignado 960 escudos anuales de «neldo y 80 para gustos de material, coa casa propia de la Corporación.
Lo que -se anuncia por este me lio para conocimiento de los aspirantes.—Bahía Honda 24 do Mayo de 18G7.—De órdea de >S. P.—El ¡Secretario, José Aiz»
corbc.
Ilustre Ayunt miento de Cárdenas. — Presidencia —.Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, prévia aprobación del ibxcwo. ár. Goberua mr Superior civil, sa-oar á pública subasta el servicio del riego de calles de esta ciudad, besen dado pira que tenga efecto dicha subasta, el viernes 23 de Junio próximo entrante á las doce de su mañana en la ¡Sala Capitular yante la Jun-* ta municipal, con arreglo al pliego de condiciones que so inserta fi continuación y que se publicará de siete en siete dias por la Gacet i de la Habana y Boletín Men* cantil de la cabecera.—Cárdenas 25 de M iyo de 1S67. ~Bardají.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de
6 del corriente j
SEXTA SECCION.
lUlíGADOS lili phimeka instancia AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jesús María,—El Sr. Juez de paz de esto clistnto en el expediente promovido por 1). Juila López Muñoz contra Manuela Acusta ha pronunciado ei folio que a 111 1*i£ra tlice—llauaoa Meto de Junio de 1867— Víalo este expediente promovido por D. J uuu Evangelista Valdó. apoderado oe D. Jua < To,,uz .vluñoz' contra MauUo.ii A usta—líe guiUudoqus en la ro apareeeucia ce.obrada el se.s del que carda ei expuesto Eopcz Muño/, demando a la Acosta el cuera de c.ento seteuta y ocho escudos de tros meses de alquileres de JaCnsa que ocupa resultando que ia Acosta oo compareció al »otopara que fue cita la por oque so le declaró rebelde y canil! náz.—Uousideraudo el mérito que brinda la falta de asistencia de la de.naadadu y r.uauo mas ha stdb diguo de jurídica sn-nciou, se condona á .UauUeia Acesia á que dentro de quinto día satisfaga á D. Juan Lopes Muñoz tos chuto setenta y ocho escudos que le reciuma y las cuitas; notíti píete este fabo en ios émulos y por edictos y por tres números cou-eu-t.vos de la Gaceta oficial, certificándose su resultado por el 3-cretario—Lio. Jo ó Lron de Al.ni loza — tíufaol Amioyda. Y para su publicación libro la proseóte. Habana 7 le Junio de i8i/, — til Secretario—tí tfael Aimeyda.	A 14
El Sr. D. Hilario de Uisueros y Correa Juez de paz del distrito de Colon de es.a Ciudad, en a Joman la Verbal establecida en este juzgado por D. Joaquín González euu.ru Alister David Wahtson en cobro do escudos lis dicta.lo el fado siguiente — Pin la Ciu la i de ia llibaua a primero de Octubre de mil ochocientos BJseuta y bus, el Ed„. D. Hilario de Cisueroj y Correa ¡II.'Z de paz del distrito de Co.on dijo; que visto lo ulegado y probado y—Eesuitinlo: que D.Jouqitiu G mzaiez demandó a JJ. llavi l Wantsuu, p ira que le pagase la cantidad de doscientos mveuta y dos escudos de pía a procedentes de alimentos lie ha suministrado y de 11 huOilaciuii cu que vivía, y que
a. acto,
ele claro
que .V zac so---
pur no haber comparecido e« de ..aiUudo rebelde y cuqtuuiaz yac manió continuarci juicio,—R {burlando: que rcc.hida la demamla á prueba ei actor presentó a loo testigos. V. Biaulio D beiia y U. Tedro Fernandez, les que lia.i declarado ser sierta la deuda reclamala y expresándola razón de su diche.—Considerando: que el ili. hu de este» dos testigos coustiiuye pruebt plena do la certeza de la deudii, couturme a le estableeido por ia ley treinta y dos, titulo diez y seis da la Tinti la tercera, teniendo presente-lo que or leua la ley primera, titu.o enlomo ue ia misma Partida. Definitivamente juzgando, condeno á D. D.iV.d Wabtson a que en el |p.mili-i de tuc. ro día dé y pague a D. Joaquín González los jouuiditos in.veiiy de» csqujjy» quo le reclama con ius costas 0 , juicio. .Xe-iüqiies-: esta ruso.inióu al demandado eu les estrados del Juzgado por edictos y porli Gaceta ofical. Asi lo pío vejó d icio Sr. Jue* linnqn lo comulgo el Secretario de que certifico.—Hilario de Cimi.nos y Cunea.—José Orlo Secretario. Y. para su p ibueaci >u o i a G.ceti uthiu. libro la pre-eu la Habana a veinte y nuevo de Alayu de UJ87,—José
A II, de Paz
unte
Orts Giuer, Secciono
El ór D, Hilario do Gis..eros y Corroa Jue diurno de Cuhm lele lo do ustaeiuua 1 eu e. juicio Verbal segui J.,se Juiiel contra D, A i i tu i 1. o Liauso, en
del
cobro de
do pur D _
escudos Ira di. telo 1a s nteucia siguiente.—“Eu la ciudad de .a Hibauua tre uta y uno de Alayo de mil ochocientos sesenta y neto; el licencia lo D. Hilario de Cisneros y Coriea Juez de Paz d u distrito de Colon terco o do ia misma, dijo: que vist vs estas diligencias.—Rebullendo que D-José Janer demandó a U* Au-. Llan-ó para que le pague ciento treinta y seis escudos
tomo .
sueldos devengados ou.su estable-
que le ud.-uda procedentes ue	_
cimiento; que noli ibieu .o e.omp .reciuo Llauso a pesar de habérselo citado eu furnia legal, so ic declmoreOe.de y contumaz, y se mandó coutiuuar el juicio; y que eu este c uicepto, el actor presentó como pru :ba de su duniaoda á D. Uum mi iierge, y a D.
,(mu B isda que hao dee.arado constarles que L amo a leuda al avt ir la Caiitiuad do ses.-nta y ocha pesos, expresando la razón porque llego asu conocimiento.'—Cumideraudo queeu ol dicho de esos dos testigos queda juslide.ida la certera Uut medito cou-lonue á la l. y tfeint i y d •» utd>o diez y sois partida tercera; teniendo presente le que oíd oía la primera y s.-guni, titulo cator-c» del iiiinuo Codigo, dehuitiva.iieuteju,gando coaduno adon-A .tonio Liaos i a que eu ei termi io de qumt j día dé y pague a d.u José Jauer los c aillo t ei .uv y se.s escudos que le demaii-
uuy las estas del juicio. Notili queso esta resolución da lo en los estra i ss dei juzgado por edictos y por la Gaceta oh-
ciul. »Asi iu prjVt-yo y m m lo uicu
gj el s » retano .e que ceitiíieo,—ilnai io cío Uismtfoa ^.Uoir^u. Oi'Cá, JSccretuao, — Y para su i userei)	• .
iiOro la prejentJ «u la H. ibaua 1. ° ue Junio
al cloiiiaa-G èie tu üíj-SlGKH' Jue¿ lilTtliauciV> COUilli ÍBUdV
acula u, acota olicial
s«guu hc ui tuda
A 11
a? 18Ó7.—djbó Ores Giuer, secretario
lJur nULu provisto pgr ci «t íiji'	mayor de esta v.iia en
la causa íoixuu>d-A cuntía dou Geuaio Videras por haber auxiliado iu evasión de uuña l^uar l£ubtu, se ha dispuesto nutilicarea ires uútaei’os consecutivos da ia Gac rta oiicial ai reíerido Videras ia p^áe (iispositivit dei falto dictado que uice: íie coudeu;; a don Üeimiu Vlibias a que dote a doña líiiai* itubio eu la cautidad de Uus mil escu ios de plata y á un auo de dc.->t.ei io a cinco leguas de distancia
»i contrae matiiu.Gu.v—-------,
presente.—Guanubucoa juuio 4 de ló07.—Lu.s J. Marín.
A ( i
tes para sus notificaciones lo j estradjá «Id juzgado Colon ju-uo 4 de 1837.—Ai/.puiua.—Por su mandado.—Alami el V. La v arria.	E O 14
Por esta ini tercera curta de ed'cto elto, l'amo y empia/.o á Francisco Hodl’lgtiez • Oasanová, de ’di añ.» d.^ edad, casado vecino de Macuriges eu ei cuartón Punta Brava y maisuode azúcar, para que en id término de nueve dia.i sj p dscu-te mi la cárcel pública tie esta cabéc^ra Á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que .se le sigue por homicidio de don José B »s^llu muquí.lista d»*l ingenio colores, cierto y segurj de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y cumumáfc y por bastante.los estrados del juzgado para l >s demás trámites de la causa. Colon mayqod i de 1>>o7. —José Manuel do Aizpurua.—Por su mandado Manuel V, Lavarria.
E O J4
D, Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ju
diciul por S. Líí.
Lor esta mi primera carta de edicto y p egou cito, llamo y emplazo á 1-). Doiniugo Hernández [a] N u'b'*rto uut i ral de Canarias, soltero, de tieiuta y c Miro años de e lal, estatura a ta*, color trigueñ*, pelo crespo, nariz y boca regular y barba poca; para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de »-st i ciad id a des*« cargaran de la culpa que le re mita en la causa criminal formada p,o r herida grave á D. Gario- Delga lo; seguro do que si así lo.hiciere se ¡e oirá y administrara justicia y de lo e<m-traiioso .e declarará rebelde y por bastantes h»s estrados del Tribunal paitt las notificaciones y demas trámites nitor ¡ores, .la ruco Jumo 4 de 1837—Gabriel de Ca-tro Laloiiiino—Por mandado de 8,i Sria.—Jacinto Vdlageliü. Y para su publicación entres numeres consecutivos de '.a Gacata oficial libro la pósente Jaruco fecha ut supra.—Jacinto Vilíageliú.
E 14
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jcsu>
Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cite llai^o y emplazo al pardo José délas Nieves de León, de estatura baja, d.*ig¡»do color claro, picarazado Je viruelas, lampiño, c >m . de treinta años, para que eu el termino de nueve dias contados desde esta techa se presente en ia Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por la herida ala morena libre Poiroua de Or-a y su hija Luna tde „León seguro de administrársele justicia y de lo coutrariose le doc ara ra rebelde y routuuiazó íucurso en las penas déla ley y por ba«-taute los ostra los del Juzgado para queeu ellos se entiendan las notificaciones do estim y damas tramites del juicio. Habana ruatro de junio de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandudo de su señor.a.—Mana 1 Padilla do Aguiar.—Y cumpliéndolo m.ndaio pongo la pro seijte.—Habana 4 de junio de 1837, Mauuei Padilla de Aguiar
c o n
Por esta mi segunda carta de edicto. c¡to, llamo y emplazo al mpreno Fermín Andreu, de oficio tabaquero, esclavo que fue de don Jesé Audreu, para que en el termino de nuevo dias se presente en ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu u causa seguida contra ói cu unión do otros por robo á don José Florencio Hernández seguro de que si a<í iu hiciere se le administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebdde y contumaz incurso enjlas penas de la ley y por bastantes ios estrados del tribunal para las notificaciones y demás ¡ trámites del juicio.—Habana mayo 3t) de ih37,—Paiacio.-Pur mandado de sujieñoría.-Br. Andrés Mazou.-Es copia Br. Audi os Masón.	E 11
En virtud de providencia del Sr. D. Juan José B mdáz Alcalde mayor de esta villa refreudada por mí el Escribano se sita, liamay emplaza por este segundo edicto á todos los que se croan con derecho a heredar los bieues de Doñ t Maria de Jesús Vaides Calvo veciua que fué de es:a villa y que falleció eu ella ei día 30 de Octubre del año próximo pum lo oajo disposición testamentaria cuya h reuc a ha renuuc.ado »1 lioiedero instituido para queeu el término de veinte días cou-parezcan eu el juzgad) a deducir sus acciones. Guauabafcoa y Jumo i. ° de 18 >7—Podro G-dindo.	E 11
Por esta mi primera carca do edicto, cito, llain j y emplazo á D. Antonio Aluna » de estaiuia regular, co'or b.aiuo, pelo y cejas’ castaños, ojos pardos, nariz y b »ca regu ar y barba uiu-piño, para que dentro de nuevo dias coutados desde la fecha so presente eu tu cárcel pública de esta Villa á d scargarso do la cu -pa que le resulta en la causa forma la por honda a D. Manuel González y D. Benito López a c rnsecu:uc.a de 'a riña que tu vieron, s< guro de que ¡d así lo hiciere se le eirá y a Imnnstrurá jucticia y de lo contrario se le declarará rebe.de y contumaz é incluso mi las pedhs do Ja L *.y Guanabacoa Junio 4 de 1887.-Juan José B uif.is.—Por maniado Un su señoría.—Luis J.Munn.
X para que tenga ef *et i lo dispu sto libro ia presente. Guanaba* cou fechi ut-supra.—Luis J. Marín.	E O Id
Ü. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de Alacranes y su ju-
risdiccian.
Por este mi primer edicto de pregón ordinar.o, cito llamo y emplazo al moreno Félix Guerra para que eu el término de nueve dia-i contados desde esta fecha se presente en la Lie al Caree de esta cabecera á dt-seargarse de las cuipas que le resultan en la causa criminal por rapto de la parda Clara Lura. Alacranes Mayo d7 de 1887.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su Siía. Nartin Ceba lo.	E O G
En las diligencias practicadas para declarar intestada el fallecimiento de don José Matías Pierra se ha dispuesto so publi que por la Gaceta oiicial el siguieute: — U. Eurique Meuendez y Buyer ale ilde mayordei distrito de Colou de est i ciudad etc.— Por el presente cito, llamo y emplazo ¿ codos los que se couside ron cou derecho á liere lar á dou José Matías Pierra y Acebal que falleció ou 19 de mayo de 1888, natural d« esta, casado, hiio legítimo del señor coronel don José Minas Pierra y de la señora • loña Pilar de Acebal para que eu el término de JÓ dias contados desde la fecha comparezcan en el juzgado a deducir el que les asista. Que asi lo tengo mandado ea las diligencias promovidas para declarar intestado el f illecimíento del dicho Pierra las cu i-¡es cursan ante el p iblico don Teodoro Sánchez.— Habana abril 94 de 1887.—Enrique Menendez.—Por mandado d > su Sria.— Teodoro Sánchez. Y para su pnblic >ciou y cumplimiont > libro la presente.:—Habana y inayo L4 de 1837.—Teodoro San hez.
E I 4
D. Manuel Padrón y Hernández Escribano pú ilico y de Guerra do la ciudad de San Carlos de Matanzas, etc.—Por ei pieseute, de órdeu del Exorno, Sr, Brigadier Gobernador mi'itat deesta plaza bajo ia consulta del Asesor titu ar del Juzgado de milicias, cito y emplazo a todos los aeree Joros de D. Joaquín Mardl y „Aivarez para que á las ocho de la mañana leí din 15 do Junio próíiino comparezortu en el estudio d(?l dicho Asesor L lo. o D. Fiaucisco A. Euriqu^z, sito eu la ca le de Daoiz núm > ro 43pua la ceiobraciou de la juuta dispuesta para ose día á consecuencia del concurso volunt ado qn * ha promovido el referido Mauiii y Aivareí, á cuyo acto deoerau l evar ios docu-utos justiücativoi do sus créditos bajo apercibimiento en contrario á dienus acreedores do no sor admitidos al acto- Y parí ni inserción en diez numeres consecutivos de la G a eta oficial lo la Habana libro la presente. Matanzas 94 de Mayo de Í837. — V. * ü 3 Esteban.—P^r D. Manuel Padrón, Joré H dúo y MelU.	C6
Ei Sr. alcalde m lyor de esta j iris Jiccion lia dispu uto so publique en tres nú.ñeros consecutivos de ia Gaceta oficial el elicto que sigue.—E lictoEu virtud do provi Lucia del 8r. D. Juan Do«y Michans alcalde mayor de esta ¡urisiieci cju fecli i Jo ayer eu el incidente á ia testamentaría d bel Padilla para ti atar del obro que ejecutivamente nace D. Paul«} PediQsueu 9Qlpro deeijciU^a ia sucesión de la primera, sos .-ca á públic i subasta p >r temiiuo de vauite di as el pqtrero titu ado 8au Marcos con sus fábricas situado e.i el partido de la Catalina de esta jurisdiccion que hnla cou ios herederos de L) Fran 'isco Foruandez, D. Andrés Mena, Armentelos y camino le ¡San José compuesto de doce cab iberias de ti Jrra, justipreciado eu c ia-reuta mil novecientos veinte y nueve escudos, el cual Je h i sido embargado á lq sucesión de la citada Padilla como de su propiedad, y se vende para pagar al citado pedroso la cautidad antes exprenaday las costaa deoieucjo celebrarse su rem itee} día veinte y cinc > del currieitff» á las doce de él en los estrados de este juzgado sito on ia cabe de la if ib ma de e-ti p iblaciou, Y p ira qU * ie uga afecto y llegue á couoci miento de los que quieran i Utero-^ar.->e .m la suoasti libro la presente, advirtió ido «e que no se admitirá posturasjque no cubra las dos terceras partean de sjustipre-c,o.—Guiñes y^unjo d °de 1887- Y para que tenga puntual cumplimiento libro la preseuts.—Guiñes y juuio 1 de 1887. — i*odro Plutarco Keute.	G Id
Jo .-bu jUf sJieciou ae cuj'a.t jícu-íb yodca ledlomae »uioiuii.ocoii aquella, Y |<aia »u pubuoaeiou lluro la
El seüor alcilde mayor de Bolea lia d apuesto por an os eliminale* segui jos comía do*| Evaristo Biódo
«le la Gacrtá
AG 14
ame mi y y otros oficial se noiifi-
eu l
poi* vagancia qu > por lies números
qu« ai i efe rido Piieto y a don Atojo Di iz el auto Superior recaí-úo eu dicha causad cual hasido uiuududo guai duqy cumplir y que Ala ¡etsa dice: don Antonia Mari* dei diiu escribano oe camarade la Exenta, ideal Au iencia pretorial ae »u sala dj Guerra y Mari* ua —(Jertifi o: que en m causa seguida contra doe Evaruto Piié-to, don Alejo Díaz y don Geforiiio i^eieira por vagsuciase ha servino ia die al sala primera de justicia proveerlo quotigli«.; Vistos: he coufurmidad con io informado á ia voz por ei Ministerio fiscal 8>' aprueba con las costa.j de unció el auto de sobreseim.euto cou-suitaáo en 98 de Noviembre ú tiiiio i*»ove.do y rubricado por los s* iio.es dei mai gen.—Habana abril 94 de 1887.— Por ►Salas—Oses—¡Santaiis—Antonio Ai u ia dei di; tu mandado libro ia pieseutc.—Habana y mayo Maridad iiiv». Y para so publicación por tres Ceta ufi ial libro la presento.—H *baua jamo 4 de Í8Í7-.—rJuau dCetrueiru.
ios tíres Y ouuipi.endo 97.—Antonio números do la Ua-> Jtí37*.—rJ G O di
quieto».
El 8r. alcalde mayor «*eosU juris licion ha disputato se pu-blique _en ties numeros cousecutivos do la Gacda olio.ai ei euido que s.gue.—Ld.cto.—Ei* vn tud do providencia diota-la en e, tedia pur el ¡Sr. alcuide mayor de estàjurisdici ion refròudaua pur ei i f.iixcriio Escribano, so ciia, dama y e npiazu por pr.mer eiìcto À don Juan Ma.cos Acosta ra quo Compari zea e.i ia E.s cribatiia pùb.ica de està Viha a iiaceise cargo y contestar el traslado quo se ie ila co iforido « « venite y cutuv de. coment© por iernnn> de sei* dias dei incidoiito «.e pobitza.que ha piomo-Vdo su legjtiina » sposa D:.1 Malia Eufemia EstoiacUo en ios autos q-io contrae ha piouiovido para quele pam almi nt 'S. Y para qUo .e.iga i-feclo rijo ei preaeme.—Gu»»*os y mayo 93 do i8.)7. Y para qae tenga efecto iv di.spULSto doro .apreo» nt -.—Guiucs > muyo /.d de ldo7.—Ledro dbu arco Reme.	A I 19
Ouctor boa Jose Maniyii de Atzpurun alcalde mayor de cAe pur
tuiajudictal Ue Colon etc
Por usci regunda va» tu do ed cto y pregon cito, Uam.» y fcu.phtzo A. non d’ o.nandù Oitigosa paia que en o. termino de nuove dia» so presi nte en e»te jnzgado a diocuipa so do ia culpa quo L resulta eu la caum fur.u.ida por lu rida> à don José Suderò, eierto y segmo de qm si asi io ..iciere sope oira admiuistfarà ruota y cuinpnda justicià y de lo Contrario le declararà reoeldo y CuMìUijiaze lucursoen ias penas de la iey y pur bastante para sus Uutiiicaciuiies lus estrado» d. 1 jazgadj. - Goiou junio de 1887.
Ai/purua—Por su mauaudo, niauu-el V. Lavaruu.
G O 14
Foresta mi terzera carta do edictocito llamo y empiazo al pardo Feieiioo Va.dis para ((U ì se presenta eu osto juzgado. denti u de nuove dtas Cciutados desde erta fecn t a Moscaigarse do Ja Cit.pu qim pueda resultarle eu la causa'formada A consecueucia tre habri* ialt.tdo del patio ne D. Jose Garcia au cabatio do su pio. piedad cierto y segarono que si asilo hiciereseie onay aduimisira ja leotay cumpuda j«isticia y do io centi ai io se le decl-trarà re-helde v cuutuiué^ % iucluho eu iati penna de ia Ipy» Y.por baauu«
cion dictada is D. 58 Xsa-
(leuciv sit ia lo cu la jarla liccion de ¡Santiago de lis Vegas c )ü -c do al í c m el nombre de Paso S co, c >inpu»-Ht») de cuatro cabi 11 rías do lieir1, y retasado co {ius fábrica«, ccrcus, agua la-, ai-ujlvda y pbitíinal en nueve ni.i uchocieat.'S cuaieiiLa escudos sesenta y cuatro centavos: cuya linca tiene heclii la proposición de los dos tercios de su retasación y c en <scudus mas paga loro en esta forma: dos mil escudos <le c mea tu, y «i ru to . n nos unos por tercenas partes, coa la cond.Clon de que no satisfecha una sola anualidad, se entenderán vencidas todas, quedando la finca hipotecada ¿i los expresados plazo ;y siendo por cuenta d d re,ñute los Keiles d«*rcch s de alcabaia y ios demd> costos que se causaren hasta que ar en plena posesión de lu finca, la cu »1 se entregará libre de cualquier gravamen que sutra.—Y para su pulo icacion pm* tres números de la Gaceta ofic al libro npresout . Ha »ana unió 5 d ■ 1837.—Antón o María Muñoz. I¿ 4
Eii io» -utos del intentado concursado del Ld >. D. L izara Ferrery llenera, ti i .señalad i m ¿>r. Alcaide mayor «leí distrito del Cerr ,1a-» doce del dia 91 del corriente mes do Jumo, para nueen eljuzgados tn en la cdle do Manr-q i • numero 19 >, le.i-g . «dVcto ei enano pregi-u y remate de la casa número 38.) de la calza ln de Jesús üei Monte retasada eu dos mil setecientos v.*ium y seis escudos setecientos cuarenta milésimas, de la otra numero 587 de la propia calzada, teta ada en mil setecientos cuarenta y nueve escudos doscientas veinte milésimas, da la otra casa nú ñero 539 de la misma calzada de Jesús del Monte, retasada en mil setecientos cincuenta y un escu lo* do se cutas vein'e mi ésiina«, y de la otra casa número 575 de la referida calzada de lesus del Monte, retasada eu cuatro mil novecientos noventa y dos escudos setecientas cincuenta y cinco m lódma« disponiendo se anuncie al pub.ico para «pie los quo q i e.an h.»-cer proposicio íes o mnan a verificarlo. Habana J de Jumo- de 1887.— L lis Rodríguez.	R o 11
Per auto de esta Capitanía general proveído con ia c.msu’t i del Sr. Magistrado Auditor do Guerra y por aiíte un, á consif-cuencia de ios autos a«*guidos porei Dirt-cLar de la Caj v de Ahorros y les Sivh. D. José Alaria Ramírez y herniados contra doña Anade Mella en cobro do¡seis mil escudos e.'i¿,mandado' se saque a publica subasta por tói inino de ve nte dias iu casa calle de la Merced, núm. 8*> ¡e mamposteria y tejas tasada eu 83.10 escudos 965 milésimos y se ha señalado para su remate el día 9 de Juiio próximo entrante a las once déla mañana,en ei salón anexo á la escriban.a del juzgíde, adviniéndose que no se admitirán postaran «pie no cubran las dos terceras pai tes del justiprecio al contado. Y para su publicación en tres números consecutivos d; la Gueeta oficial iibrj la presente eu la Habana y Jumo se s de mil ochvicieutos sesenta y siete.—Antonio Mana Muñoz.
R 11
Eu virtud de providencia del señor L io. don José de Luna y Ameuabar, alcalde mayor del distrito de ¡San Cristóbal, refrendada por e 1 esc ibano puüiico don Gabriel Riiniiez O-Brie i, se sa-t~a a pública sumista, una cas i de inampost uia y azotea situada en ia calíe de las Virtudes señalada cou el núm. 199 cou l.^ iñetros de frente, 96 15, centavos eu su contado izquierdo, 94,99 en et derecho 10 40 de fondo eu su primer ine lida y eu la segunda eu su co >tado izquierdo un martillo de 3,55 frente, 5 fondo y 3 6 frente del fundo en todo 9^4 metros plano valuada on veinte y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa de manipostería, tablas y tejas en la calle de Z.a-r,igoza marcada con el núm. 9, con 6 metros de frente y 90 de fondo tacada eu tres mil áetecTenfós noventa y cuatro escudos.
Y otra Casa en la mism i calle de Zaragoza designada con el número 4 también de manipostería tab as y tejas, con 6 metros do frente y 90 de fondo, valorada »m cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos, pert meciente al incidente á la testamentaria de don Clemente Braza, formado á instancia oe don Francisco del mismo apoil do eu cobro de pesusy país ta celebra cion de su remate se lia sen a: a lo ol dia primero de julio entrante á las once :1o la mañana en ol júzga lo en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se bagan cou tal que cubran la.s dos terceras panes dei tipo de las tasaciones, ¡as cuales están de manifiesto en la escribanía según iae preven» ion es de ios artículos 55 i al 559 de la L. do E.jG.—Habana y mayo 31 de 1807.— J anF.ancisco dtudriguez.	R 3
E11 virtud de providencia del señor Ldo. don José de Luna y Am nabar alcalde m «yoi* del distrito de 8an Cristoba', refrendada por ei escribano público D. Gabriel Ramírez O’Brieu se saca á pública subasta
La mitad de la casa núm. 10 de la ca'le de Z iragoza en el Gerro, d * manipostería, tab;a-> y tejas compuesta cu su totali iad de 13 metros de fr ntey 45 de fondo tasada todaeno.ice mil seiscientos sesenta escudo ciu.uieuta mi.ósimos, otra casa de alto y bajo situado eu ia misma c dle senamda con el núm. 19 con 6 metros de frente y de fondo, valuada, eu cuatro mil cuatrocientos ocheutay nu^ve escudos
Otra casa de tablas y tejas, en la mismi calle de Zaragoza, inarcada^con el 11Ú n. 91 011 6 metros de frente y 17^ de fond", ta ada 00 uos mil qumiento setenta y cuatro escudos, otra en la própiac ilie al núm. 93 con metros de trente y 16 de fondo vainada eu dos mil setouu y cinco escudos, otra do tablas y tejas en la caizada Rtóal del Geno.señalada con el minoro 807 con lü¿ metros de frente y 46 de fondo valorada en nueve m í cieut > sesenta y cuatro escudo«, otra eu h misma calzada a¡ núm. 835, cunó metros de frente y 49J de fondo tasada eu dos mil trescientos treinta y seis escudos*
Y otra en ia misma calzada al núm. 837 con metros de frente y de fondo apreciada en dos mil cuatrodieiuos ochenta y siete escudos, p *rtenec¡erites al incidente á la testamentaria de don Uieuiinte Hernán lez Braza formado á instancia de doña í^ugard i y doña Bmifaeia de ios mism is apelli ios contra el he-redoro en co »ro ejecutivo <le pesos y para la celebración de su remate so h t señalado ef dia pi'im ro de juiio eutranió.a las once de la m mana en el juzgado en cuyo acto se admitirán las propo siomues que se hagan c.*n tal q te cubran ias do.s terceras partes del tipo do ias tasaciones, lus cuales est m de manifiesto en la es-cnb f ia según las pieveuciones de los artículos 556 á 559 do la l^ey de E- G.—Htb ma y mayo 31 de 1867 —Lio. Juan Francis-
co Rodríguez.
R 8
Ldo D. Federico Jordán, y Godos alcalde mayor interino de esta
Ciudad y sunrisdiccioi\etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y empluzo á Don E «¡lio Learas natural y veciuo ae ia Habana, casado converge enfermero m «yor qu« fué d«i la ca^a de dementes estable-ei'iaeu el potrero Ferro y de 37 años de edad para que deutro de nu.ve dias después del u.4inio anuncio se preumte en estejuz gado á descargarse de la culpa que ie ie«ult^ on la oau<a q 1 j se ,o s gue por infidelidad en la custodia del presó demento D. Manuel Alonso Garaoanoq .e fugó dei calabozo doude »e h «liaba eu la expresada casa do domeuies »eguro de que si lo luciere se lo oirá y aaininistrara justicia y de lo contrario se le declarará re-oolue y contumaz y por oastantes ios estrados d d juzgado eu e» queso ie harau Jas notificaciones susesiva- iJuei aJ lo teng.» mandado eu dicha causa. B#jUCil y Junio G de 1867. —Federico Junan*—Por mandado d* su 8ria, José de Ortega.—Es copi 1.— Y para Ju publicación e i tres núm iros consecutivos de la Gac« ta oficial .íbro la presentj. Bt'júcal. Fecha ut supra.—Jo. ó de ortega, notario publico.	E O 15
O. José Gabriel Pagés alcalde mayor interino del distrito de San
Cristóbal de esta capital <S*.
P01 e»te un teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco 8 míos, do estatura alia, delgado, como Ue tremía y cuatro mi »s ue edad, do tticio pintor, de bigote negro y copioso, que v^to co.i d ¡cencia y es músico del batallón de Boinuorosd Gu.maóaeoa, donde t;oue su d miieilio, p »ra que en el tóriniiio U»* . u ;ve días se presente preso eu la Cárcel , ú* biioá a do-carga 1 s d»J la cq pa qqe le resulta en la «muso, turma da contra él poi uiz ^ meutu y amenazas á la purda Ursula Mar-quez, cierto yac . u o d qu.> si aaí 10 li¡cieio*e le pira y admini:.-iraiarecta y cumpi du (u t.ciu, y de no se ie declarará rebelde y contumaz e iucuisu cu ias penas déla ley. Que asi i > lie dispuesto en la referid** causa.—Habana,^10 de junio de 1887.—Pa-.—Por manda^v» do su ¡fina—Fraucisco de Castro.
del síndico y también s >bro otros particulares referentes á recia-ni:i(*iun.*8 do vnr.us individuos que injicH é{ »indico en losarnos principales para «[ae determinen lo q 10 croan couveni.mtes «pTrci-üidos ios q lé 110 té.yjntau de que «.-.taran por lo que acuerde m mayor.a le los coumnvnitís sea cual fuere su i. u ñero.—Guanabacoa mayo 91 de 1^67^ — Lu-s J. Mari.u^	G 9
El.ieuoi mea'.de mayar d'a. distrito de San Cristóbal por «m le na: na dispuesto que por Vtíititi iiú.jiJiOj do l i Gaceta oficial se couvoqu. 11 n ieVaiuente A los que se consi ieren cou derecho a suceder a Jjh do se Alaria Ossard y Maria par.« qu 5 en eso ter-iinmi ,:o upaiezcaii a deducir el de «jue se crean ásistidjs haciéu-•doso pr sonte que lia optado i\ ia heréñeiadou José Ossard y Ba-omt padio-q ie. so/lico del tiu^dj—IX ib «ña ábrii 3ü de 1*87.-r GáDriul 'Ramírez.	'	C 9
Juzgado de paz d 1 distrito de Jesús Mil’ a,*—A consecuencia do juicio verbal establecido por D. Juan García «íoritra ei moreno Jo>6 Maria Aloutalvo en cobro de doscientos treinta y ocho escudos importó de lá venta de uña muía y un carretón qu - ie hizo, lia dispuesto el *Sr. Ju»íz de paz de este distrito oe haga saber al relé ido Moiitalvo lv proposición que hace el acieOdor de uiiud.carse dicha muía y carretón por eLiuismo precio que so ia enageuó Uo obstan e lo que puedan haber dos-mejorauo las esj»c.es eu los echo meses que las ha poseído ei deudor á qui-m tampoco reclamará por tal . o.icepio cosa at-gúíia. Y pua sil publicación («u tres números de la Gaceta oficial libio la pieieñCe. Habana y Juuio .7 de 1867—El tíecre-tárío—Rafael Alineada.	R 11
J uzgado r • la Gapitania Genera!. Es tiban a de Guerra de la Isia de Cuba.—Por auto del 8r. Magnrtradr A.uuitm* de Guerra su fecha'91 de Alhjo último en ios de lu testa.uentaria de doña Lugaida Armenteros se ha dispue»tu que por medio de cedulones fijados 011 los lugares nía*» púbdeos do »stacruda 1 y. por tres números consecut.v.o* de la Gaceta oficial, se publique el plan de adjudicaciones t*a qúe lian conveúiido todos ios herederos lespec-to a .as trece caballeras cincuenta y tres cédeles de tierra de las del deuioiidó ingenio Nuestia 8enora dei Rosario, utdcndas eu ia Catalina partido de Corral Nuevo jurisdicción de la Villa de Güines pertenecientes a d cha tes tunen lar’.a, a fin de que si alguno quisiere mejorarlo ocurra á verilicano á la escribanía, dentro de 50 días contados desde la publicación del último anuncio, en concepto «xe que el referido plan de adjudicaciones está concebido en los términos siguientes: Don Ramón L irrazabal, se adju iic« nueve c «bai.er.as y cincuenta y tres cordeles de Jas expresadas tierras, por su tasación de nueve mil trescientos treinta y* cinco pesos, setenta y cinco ceutavos y quinientos sesenta y seis posos vtíiiití y cinco ceutavos inas,jreoMjaudose de ambas cautidades la ie cu tro mil pesos que se reconocen eu ocho de estas caballerías a favor det Oratorio ue ¡San Felipe hoy ia Real Hacienda: Dou Matías Armoaa y Anneuter js eu representación de sus consortes Doña Angela y Dona M rced Lirrazabal, ya difunta, se adjudica tivs Ue dichas cabal crias por su tasación que lo es tres mil ciento treinta y uos pesos; y don Ignacio Armentelos eu re-* presentación ue su difuut 1 esposa Doña Merced Larrazubal, se adjudica ia caballería de tierra restante, también por su tasación .e uní ciacuenia y tres pesos, siendo de cargo de estos adjudicatarios la contenía de lo que correspondo á cada uno dedos de mas herederos en ios términos «pie hall convenido y que tienen ratiti eado. Y para «pie »-l eiiiíúctado auto tenga su debido eumplimien to, libro ia presente en ia Habana á tres de Junio de Jtí67.—-Autopio Mana Muuoz.	A Id
Por decreto del señ ir alcalde mayor sustituto do 1 Dimas 8uarez proveído ante mi en 90 deTcorneute confirmé coa 01 dictamen del asesor Ldoi don Fraile:Seo Pelez de Angueira eu ios autos dei int'stsdo de don Juan Alonso González veciuo-!que fue do esta ciudad so lia dispuesto qué por treiuta números consecutivos de Ja Gaceta de la Habana so anuncie al público el pian de adjudicaciones propuesto ‘por doña Mana de la O Medina viuda aibacea el cual es cjuu sigue.—La viuda albacea y t<uie dora de bien es doña Maria de ia O Medina se adjudica todos ios bienes de esté juicio consistentes en una casa de vivienda situada en xa calle dei Lucero, do mamposteria y teja y otra idem que háce esqliiu 1 á ia misma callo y la de la sacristía tasadas aiuOas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa eñ dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados ios muebles: asimismo so adjudica los esclavos YVoucesiau enolíu, de oficio jornulero de 40 anos d^ edad, tasado eu mil o fieCientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 anos de edad j ustipreciado en d4U0 escudos y un coba 10 coior moro co no de siete anos y de seis y médiu cuarta de alzada tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas-á la anterior hacen ei t »tai de nueve mil ciento doce escudos cien-to^uoveuta y cinco uiilésiin «s y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse ia cuarea parte del total de «líenos bienes por ia> razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación a satisfacer las deudas que gravan ia masa us costas qus.se causen h «sta la terminación del juicio y
io aporia l o.uo
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuo.-to en ios auto seguidos por dou Manuel Greseencio Aivarez y Mederos contra don Domingo Muñoz eu cobro de escudos so anuucio al púbi'co éu tres 11 uñeros consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el 18 de Junio próximo para el euart > pregou y r -mate de una casa de tablas y tejas situada en la calle del vapor número 4 en esta villa tasada en mil ochocientos ve nte y cinco escudos setecientos ciiicti- nta milésimas. Y para que tenga efecto y se presenten licitadores en ei lugar y hora decostmuore libro la presente.—Güines y mayo 29 de 1867.—IMdro Pluiarco Renté
di J2
A consecuencia de Us diligencias promovidas paia disolver y liquidar la so Piedad que existe ene! ingenio deelaoorar azúcar nombrado “Dolores,” lia dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Bílouy por ante mi se haga saber estarse dando los pregones ni indica lo ingenio el cual está ubica lo eu el partido de «Janasí jurisdicción de Matauzas. Y para su punlic.aciou libro la presente, liaban «mayo 17 de i887.—Br, Fet»pe Forn »ri.
R 1
E11 auto de esto dia pr«)veido ante mi por el señor alcalde mayor «leí juzga lo de B-leu «11 la testamentaria de dou Ramón Valveide se ha dispuesto se den los pregonas de la ley á ios bienes «leí li ¡ado por término de 33 dias, cjusiat *ntos aquéllos en dos goletas, un bote con sus aperos, dos muías,, dos cu: retoñes, ciento ve-nte sacos vacíos-para carbón, dos caballos, cuatro cochinos, seis paiomus, y un corto mibilario y ropas usa Jas, tasado todo eu veinte y un mil «ioscieatos ochmta y nueve escudos; para quo los que quieran hacer proposiciones ocurran á verifi-c«rio ex día de su remate. Habana mayo 22 de J8 >7‘—Juan Re-gueira.	R 31
Acqtiseouenci.a xl») los autos que don Manuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco Altana encobro de pesps está mandado por el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María, se proceda el dia diez y oeiio d»d corrienteá las doce de su mañana al remate de dos casas situadas eu el barrio de Jes is del Moot<* calie de los Mangos, números cuarenta y tre> y cuarenta y cinco de 111a lera sobre zapa as ie manipostería 1 asa las la primera en seis mil cié uto treinta «escudes, cien iuilé urnas y la 9-*gu ulu eu igual suma, pira une el que quiera instruirse ocurra ámi escribanía.—Habana y junio 5 de 1837.—U«su¡o Dobal AI il
Por auté del señor a!«?al«i© mayor decano, se ha señalado el «lia 4 del mes próximo entrante á Us once de su mañana p iraei remate de la ca-a numero 23 ue la calle del Egido que perteneció á ios bienes de regulares tamd « en doce rail seiscientos ochenta y o»*ho escudos cuatrocientos treinta y un milósiin is lacuil tienda oferta del precio de sil tasación baj*)las condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acto hade tener efecto eu el «lespacho de su señoría callo de Alanrique núm. 123. — Habana y juuio 4 do 1867.- Pul* ocupación «leí escribano de Hacienda.—Antonio Armeugol.	di Q 8
A cal-lia mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor atca.de mayor de este partí .0 se publica que doña Juana González váida y albacea de don Gario« O i era propone adjudicarse los bienes del mismo inclusos los eró litos activos por (as cuatro quinta; partes de su valor en tasación a condición decoorarso su aportación dotai; lu mitad que la coirespod de los gananciales los haberes de ios hijo* del primer mairiinoni«« que Hizo suyos por v.rtud ce transacioii con los misinos y e us »guau* en finca idouea ios de los hijos del segundo menores do e«dad; abollándolo el och > por ciento auual de usura pupilar si rulieren de s « abriño cónioMi .«dre legítima que es «i ?los mismosy pagando las cortas y cre*ditos p «sivoo p r c.»c.,l.í do. cuerpo d » bi«jnej. L >s que deseen mejorar está pro pos i eioa y adquirir mus ditos pueden ocuir.r al oficio del actuario en el término de diez dias señalados al efecto. - Alacranes yjunio 8 de 1867.—Martin Ceb tilos.
G 14
E i elefp ídieati promovido por D. Yiívuie Pue to» haciendo cesión le bienes á sus aci’t-ed »roí cu coueu -sj voluntar o ha dispues.o e. Sr. D. Federico Jo Jáa alcalde mayor interino de esta G’iuda l se citen en -tres numero > á dichos acreed«)iy s para que concurran a' iu ¡gado ei dia2¿ d-1 co riente á l «h diez de su matiaua, qun es el seuauido para la o.-lebruciou do prevencioii quo se pieseui.cn en «Lefio acto con su eró it» b ijo upéi'cib;miento de uo ¿e¿* admitid a y d > q» e est «• r m y pa<aran por o que av’U-rde a mayoría d<; ios.que co.nu -r ui; cu; os a *n*0Ld r-*s se¿u 1 el estado pr-seniaio por el deudor sera ¡os seguientes.—uL'MaüUil Mágica, D. Marcos Saloman D. L ue.no v. airo, D. Fian 1 co Da anona, NegUir y compara;*, Gaooi. a.1 varezy co upaúia, Ferrar 8u*r«/y .-ompañía, La.nbiiio
ges
E 15

I’or auto de ocho dele miente proveído ante mi por el señor al’.alde m *yor aUstituto Ldo. don Fedmico Joman y Godos á consecuencia de* inri tente ai int atado de don Gaviuo Ortiz promovido por don ¡Simún 8ams contra 10; buiiea y lluro tur *a d* aquel eu cobro «j cutivo do dos mil escu los ue p ata, se lia dispuesto puj en 110a números consecutivos de la Gaceta se dé pu-ülieijaü á e8:arse Ua.id » los pregones de «aley á uua q isa corres-poiidicute á ios oieñrs de dicho juicio situada en el pueblo de Jia* laüaiio Callo Rcalesquiua a ia de Lanzada fabricada eu uu solar compuesto de 27 vaias de fronte por 40 de fondo y para su publicación y efectos c rrespondieutes libro la presante.—Bejucal abril 25 de 1837. — Ldo. juau Fraile sco Rodríguez.
R 14
A consecuencia do exhorto Jo. senorjuez do primera instancia dei distrito de 8a 11 Antonio en la ciu-ia l de GaJiz librado en ios autos dei iutosta«lo de Uou Juau Escasio ha dispuesto el se-noi* alcaide mayor fiel distrito del Cerro se den los pregones dem my á la cusa uum. 18 de lu calle de la Alcantarilla y núm, tí9 de la calle de ia Picota.—dlabaua d8 de mayo de 1837.—Ldo. Luis
KüUligUeZ •	R ü
juzgado de la Capitanía Ge lora1, Escribanía de Guerra, do la Isla do Oaba.—En auto «díctalo por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra ante mí so ha señala lo ol dia lj uel Comente mes a lasouco «do la mañana y ú la puerta de la Escribanía de Querrá de mi cargo para ei remato «do qu potrero titulado Pro vi.
la jauta, q • título,
y Pardo, D. Lu s Orí;/, y c unpañía D. Santiago Á e uauy, D. J«> ron m > Lorenzo, ü. di jman M.«xino, D. José B tr ino ia, Pérez Ca.vo y compañía, Hernández y L on, D. uamerto Fundo, D Antonio Forran, D. Jua i Forna idiz Tu filio, el -lepen limito déla ei&a leí deq tory Gutiérrez d'ru *b t y com i.tñía—Y pan ei cu nplnnirnto de lo man ia Jo libro Ja presente.—B :j icai junio 7 de 1/J87.—L io. Juan Francisco Ro r.guíz.	G 14
Alcu dia mayor «iel disento de «Joiou—Vr *rb.tles — Habaii t y Jumo 2 de d8 >7.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial a D. Buenaventura Mora natural de Mijico, de est »do casado, tejedor y de cincuenta y los anos, vecino qué ha di«*h » ser d-* lacalie deJ A^Uia número 41; para q o el dia posterior ala última publicación se presente en este juzgad » á evacuar uu acto de justicia en el juicio económico de futa« fórmalo couua G. Jotquln Hernández por h»s golpes que lo infrió, apercibido si 110 io verifica de que so fa ia>á á su perjuicio—Meuendez— Por inauda lo de 8u 81 ia.—T -oduro Sanche
Eu el concurso necesario de dou Joaquín Costa se ha vuelto á señalar por el señor alcalde in iyor del distrito Sur las doce del dia 93 del corriente para qu) teug« eféetjóia junta genera! de acreedores para el jiombramieuto de Síndico apercibidos délo que naya fiigar Ioí que no asistiesen ai acto, para hacerse la vo-tacion deSiudico, y demás necesario según está dispuesto en dicho concurso. Matanzas Jun o 6 de 1837.—Manuel Zambraua.
G 11
El señor alcalde mayor ie este partido* judicial ha dispuesta en]el incidente al concurso del Dr. don diedro Pabj » Saez sobre «* 1 lio * cían de credisos se celebre el dia 5 «do julio próxim«* uuo uuUue todos ios acreedores cou el fin de instruirse dei informe
por dia ai ina.limonio usegaiaudo la suma quo al c u silsm m.ir.-s hijos en las casas «ine-se a iju iica y al abono de sois por ciento anua« como usura pupilar cuando salgan de su am igoy al entero de la Hijuela que .1 cada uuo “corresponda tan u *go como negue a uuo do lós tres cas ,s de la ley. Y para su pubiicaciui» y efectos correspondiente sfibro ia presente.—Bejucal mayo 23 de 1837.—Ldo. Juan Fraiiciséo Rodríguez. A 5
Pul* auto pro/eido porei señor a.calde ma^ or sustituto del distrito de S «n Grislóbal por ante íñí está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren coa derecho á horedar a don Gristóba Sanouez O-orio, natural y vecino que fuí de extramuros en ei barrio fio Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á do lucir el que los asistá— Habana y mayo 24 de 183Ldo Agustín Ya.erro.	G l
P«xr auto p¡ove:d » por ol Sr. alcal le mayor de Boleo y por ante un en U teitam «ir.aria «le dou Eduardo Franqu:s se badis-pue.sto qu<; en treinta números couseoutivos su publique el plan «le adjudicaron propuesto por el cura lor adllt-ís de los menores herederos para quo el «jue qqiera inujorarl t ocurra eu dicho término á verificarlo, cuya adju licacioii es como sigue.—Se adju dica el solar «le la ca le dei Aguiia esquina de Apodaca por 1a untai «le su retasación porque ambas caliese Man manda las ensanchar y pierdo coa ella dicho suini* inuy c«)iea do la mitad de su torren *, el solar situado eu M iriaua » calle de Santa Lacia es-' quinaá la de Sau Francisco retásalo en o.*h<jcientos escudos, reconociendo alera«s el impunto que pesa sobro él de e;en peso* y los esclavos Gnstonal de treinta y ocho años reta<ad«> eu mil docicntoi escuifos, y el raulatico Neséurde ocho años retasado en ochocieiit«)s escudo«, p »r los dos »eiPOiTVs do su retacion.
—Habana ld de Máyode 1837.—Felipe h^ó^iiiri.
G 22
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miran la que cursa en ei ju/.g «do del distrito d* Colon y parante mi ha ais-puesto el Sr. alcuni«« mayor se publique eu treinta números eou-aecutivos de la Gaceta oficial el plan de a lju licacion propuesto por las partes el cual es co no sigue: D.Tña Amalia Bjsmeuiel se adjudica la casa calle do Estevez núm. sesenta y seis por su haber recou »ciendo el impuesto que tien» á favor de doñt Pilar, de Sierra y a lemas exhibe cuatro rail pesos eu efjctivoy la negrita Dominga por cuatrocientos poms que abonará á su padre don Gregorio pur cuenta de los setocientos noventa pesos que alcanza. U. Santiago B >s neniel se adjudica ios esclavos isabei lucmnt, Is ibel criolla, y José Margan tu, por loi dos tercios de sus tasaciones asceu lentes á mil iloscient »s treinta y tres pesos uu tercio lo* expresados dos tercius. Y eu cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso eora-deusa«* hasta lieg irai cupo hereditario «pt 3 alcance cor el del otro para que ambos peivábau la cuenta que legalmente deben ubfcenor.—Y cumpliendo con lo maniado a fin de que tenga las debidas puoiicaciones linio la presante.—Habana U de Mayo de d837.—Teodoro «Sánchez.	C 19
El Sr. A.caldi mayor d) eita ciudai ha dispuesto por aute mi á oú .ecaenc; « dei niosti iu d il ultram «riño D. Felipe Guau die, naturai de S r ita Gruz da fuu Ji’ife y yucino qu « fué de Gua.nutas, que eu treinta números,consumiti vos de xa Gaceta oficial de esa eápitaf, sé cité á 10 « ptrieutés .leí citaio Guanche, para'{ue eneltórmmo «de ño/o ita Chai después dei último anuncio, se preienteu en este Jutg « lo p ñ* sí ó por ine ito de poder áfiicer valer el dirceli » q ié les ansta á los bieu«)s «[ueda dos al falieeimieuto de Gq luché, aperc.bij >s de que si 110 lo verifican se declarará vaea it j la 11 »r *.iici 1. — Y p ira qu 3 ten gi efecto, libro »aprésente. G irdeu n Abril cuica ue rail uehocie.ur t«as sesenta y sie ,e.—R tfael d « Z lyas.	G, O. 8
El Sr. alcalde raiyor d » Josus M tria á exhorto del señor alcalde iniyor de Sagua la Grulle librq lo enei intestado de dou Fructuoso d^roz .íadispqésto que por ol término de treinta dias se convoqueq filos qqe so crean Cou derecho del iutestado para que se prése iiteu en aquel juzgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a los que teng tu aig.» qu » recia nar en aquel juicio a los que tengan cuitidades o cueuta co.i el finado don Fructuoso Perez bijoei apere, oimiento de lo que fi «ya legarsi uo comparecen en dicho término. Y cuniplinud » lo m iniado libro la pre senté.—Habana mayo 4 de 1837.— M in iei Padilla de Aguiar.
G O 18
iie o icio
Por disposición del señor alcalde mayor juez de cate partido en la sumaria iustruida poa incendio de uua fabrica en el pueblo de Sau Antonio de Oíd Blanco ue la propiédad de don Antouio Gadenas se convoca a los que sepan como ocurrió el siniestro y si hubo delito, qui uies son los autore*; para quo «dentro du nueve dina «ieipUes del úithnodñuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la présente ou Jar acó á 4 de Junio de J $o7.—«iacinto Vnlagótfu.	0 O 14
pm d aposición dúl sen n* alcalde m tyor juez de este partido cu la sum u*.a iiibtrui lu p r las heridas que causó un perro ai asiático Timoteo berte nocí «mte á la dota dou del ingenio Sau íii; dio «se ouvoca á .os que sepan quien sea el dueño del citaio per-10 o perra de cól.ir oeu.zu que regularmente se encuentra eu ei par.de.o del VgUacate correspondienteá la emfneja dei ferro-carril do i a Batnaa Mataboas, pira que ficutro de nueve días d;spue¿ dei 'último anuucio compaioz.-au a deciar lo que les conste. Y pa it» su pubiicaciou 011 tres námeros consecutivos de la Gaceta oficial » 1010 la presentii.—Jaiucojuuio 7 de 1367«—Jacinto Vii.a-
Jaú.	« O H
Ei señor alcalde mayor dei distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Cunv»)que À don Aneli) Osorio «píese dice habitaba on ia calzada dei Geno y trabajaba «cu Marinoao para que dentro de tercero dia del ulliin » anuncio c ».upareíua a evacuar un acto do justicia.—llábana ju iio 7 xl i ld37.—Lio. Luis ICo iriguez.	G O 14
JuzgadoJePaz de «haiMeuas,—A consecu moia ud j ac o de C)uc ñacion establecido per ei representan:e 011 e»ta de la Compaia ae Seguros co.itra incendios, ululada “El Xn.>,” contra L>. Teodoro Phiiiney en cobro du setecientos cuarenta y s*ete osead <s ociiocieutas sesuutu milésimas procedentes de cuotas contributivas; y eU virtud de expresarse estar auseute en los Eata4«)s-Uuidos ei referid.» Plimney, ha dispuesto ei Sr. Juez de paz ue esta ciudad, que por quince núm-ros c msocutivos de ia Gaceta oficial se couvo (ue a. rep«3tido D. Tood-iro Pnin noy para que en ei termino de dos meses, á co.nardisde osti feché, compare/.oa ou este Juzgado por sí. ó por medio de legitima representación, á contestar al expresa io ju.cio, apercibí io q 10 de uo aucéi io so proco lerá «m su rebeldía 4 10 que corresponda. Yon cumplimiento do lo ma idalolibro la presunte Gárdeuas M«yo 2/ do 1837* — El Secretario—José L. Gavilán.	^ ^	^
Por auto p“ovisto por elj se.ior alca'd .* mayor do esta vil.a en ia causa firmada por suicidio dei no amu Autouio congo so lia dispuesto couvoc «r en tres uu.neroi í-úawiiiívoíA« D Gaceta ofictai Us persoms que tengan cunoo. ñioiitó dei hecho para que den .10 de quinto día oo.npn«ezcan a deciarar.—Guma* oub «Cv»a |un»o 6 de 183/.—Luis J. Mann	G O 14
Por auto provisto por ei sonor aicildo mayor de esta villa eu la crtiiBu tjr.uui . por Ii.iru Jj preudaj do ropo.y diu-n'o á dou Xjj Iro Kuy y d»u Podro it idn¿uu/. b j U i dUpauoio oouoo.vii' eu tr-s ndineros Jo lu Q.icjU ou¿m¡ mi personas iiuo tou¿aa eonoiú-udeuio del duello y sus autores para que denl.ro d> ciuiutu dia comparai can a declarar,—Duauabacoa yjunio C da Xáóí.—Luía J. uXarm.	O O 11
r El señar alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto int» pór tres números de la Caceta oiicial y en termino de tercero uia se convoque al asiatico Autoio que vivi» calledeCádizuú-inero 94 Jjíl'a que compárese i á evacuar uu acto de justicia.— llibaua y jumo 8 de X8J7.—L lo. Luis Kodriguez.
0 0 14
Ku causa erim nal firmada por el atrope'.lo dei asiático Luis á las siete de la tardo del día siete del actual eu la calle del l’iúai-cipeeutre Figura y Oármeii p .mu carretero ha dispuesto el se • úor a calde mayor .le Jesus diaria se convoquen las personas quo pueuau dai razón del suceso y de quien sea bl carretonero para que se presente por comincio del actuario á declararlos qus les conste.—-Habana juuio 8 de 18ti7\—Por don Ursulo Dobal.—Manuel Padilla de A^uiar.	G O 14
El señor alcaide m tyor del distrit i de Belen p or auto mi b t dispuesto que por tres u.uñeros de la Gaceta olici »1 se Couvoquou á los señores don Joaquin 8. Prieto y compañía, dou Viceuto M. Maiunez, dou Antouio ti. tìoarez, don Josó Balta y ¿los señores Pul# y compañía, puraque dentro do diez dias después del uiti-uu anuncio se premutimene» jugado a un acto de justicia eu causa cruniual.—Xiabaua jumo 5 de 1887_Br. Felipe Pomari,
r ü , V,	,	G O 14
El sen >r ale tldo mayor de Jesus Maria á exb irto del señor alcalde mayor de la j irisdicciou de O jIou ña dispuesto que per tres números de la Gaeeta oticial se convoque a don JuiuK. Abreu para que después del ultimo auuuoio comparezca eu esc: juzgaOo á e vaca ir cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mmdado libro la preseute.—Habana y jimio 8 de 1867.—Manuel Padilla de A^uiar.	GO 14
Por decreto pruueido ¡un el señor alcalde mayor del distrito de Sau «Jrisióbal ante mi en los autos promovidos pori don Ñ.co-lás Varóla cuntía dou Vicente Luaces en cobro de pesos está pic-venido se cite por este medio al nominalo Vaiola, paia que centro de tercero úia después del ùltimo anuncio y a ias cebo de iu mañana comparezca eu el juzgado sito en lacal.e de Sau Ignacio núm. lJSá dejar evacuado un acto pendiente, apercibido eu su detecto de entenderse que abaudona el pleito y do quo asi se de clarará con las costas de su cargo.—Habana y jumo 6 de 1867. Ldo, Agustín Valerio.	G O 14
A consecuencia de la causa formada por robo do cuatro cerdos á D, Tildo Hojas ou la Isla de Piuos en la uia ¡rugada del 4 de Abril último que cursa por auto mí ha dispuesto ei Sr. Alcal ie mayor do esta ciudad q ie por tres números consecuti. vos de la Gaceta oñciat do la Habana se couvoqueu las personas que puedau dar razou de este hecho y sus circuustauciaa para que d -rnrq de qmuto dia después dai último auuucio comparezcan eu ol juzgado a m iu ¡fes tarlo. Y á linde su inserción libro la preseute. Bejucal Juuio4 de 18Ó7.—Josa de Ortega notaio publico.	C O	11
A consecuencia de la causa contra D. Podro Basallo por burlo de una mula de D. José Maria Morales ha dispuesto el Br- Alcalde mayor de esta ciuJad so convoquen por tres números consecutivos Je la Gaeeta oticial a D. Francisco Perez á D. N. Fuudora hijo de D. Ma íuel y á D. Matías sacio de D. freno (Jo.laso natural de Galicia para que deutro de quinto día comparezcan cueste juzgado á evacuarmi acto de justicia. Y para su cumplimiento iiO.o la preseute. Bejucal Junio 4 de 1837. José de Ortega uotario publico.	O O	II
tía los autos del intestado de don Rafael Martínez y Moreno subtemeutedel tercer batallou casadores provisional ha dispuesto -1 Sr Magistrado Auditor de Guerra qae por medio de la Gacela oiicial en iras nú ñeros consecutivos se couvoqueu á las personas que se co.isi ieren con derecuo a sus bieues para que eu ol termino do cuatro meses comparezcan en ei juzgado c.ui los documentos que lo justifiquen. Y para su pubiicaciou libro la presente.—H tuaua 5 de Jumo de iu67.—Antonio Maria Muñoz,
C O 11
El Eremo. Sr. Capitan g moral do este Ejercito ó Isla de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor do Guerra eu los autos del ab-iutestato del suutemeute que fué del batallou Cazado, es de Isabel Segunda doña Manuel Vldartey García lia dispuesto que por tre i números couse jutivos de ia Gaeeta nüoial se llame á Uou Juan Perez Sau Peiuyo apoderado do los herederos del citano Volarte y García, á liu Je que se preseute eu la escribauia del juzgado en hora y día hábil á instruirse de lo dispuesto eu dichos autos. H tbuua 6 do J unió de 1SIÓ7. — Autouio Maria Muñoz.
C O 11
El Sr. ahalde mayor de Culón en esta ciudad, eu la causa seguida por homicidio en la Heal cárcel do don Cecilio Carns, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaeeta oficial se haga sab r á don José So rpa que en duna ca isa se h i sobred io respecto de él porauto Superior de S. E. la Heal Audiencia. Hubauu 4 de Ju-uiodel8ó7.—Teodoro Saucbez.	C O 11
El señor alcalde mayordel distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ias personas qua esteu enteradas de como tuvo lugar el hurto Je carns hecho al asiatico Autouio Macao, hace como dos meses en la es tanda La Dionisio y quienes fueran ciuco asiáticos quo io hicieran.-—Habana junio 6 de 1867.—Ldo. Luis Ho Iriguez.
G O 11
El señor alcalde mayor deldirtrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por auto mi quo por tres números consecutivos do la Gaceta ufic.al se convoque a Us personas que pueúan dar razou de como tuvo lugar ol hurto de Jos botijas do acoto do la carreta quo conducía dou Marcelino de la Paz el dia 20 de mayo próvimo pas ulo para que comparezcan á declarar dm ero de segundo día. —Habana y juuio 5 do 18J7.—Gabriel Hainnez.
G O 11
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto se convoque a dou Luis Hodrigue/. encargado quo fue de uua ciudade-la on la calle do la Saluti y á dou Jose Saavedra trabajador de muelle de capataz para que eu el término de ciuco dias contado» desde esta fecha se presenten por conlncto del escribauo a ova* ou tr un acta de justicia eu causa criminal.—Habaua y juuio 5 de 18i7.—Ursulo Dobal.	UOU
Por disposición del Sr. alcalde miyor juez do este partido eu la sumaria iustiui la porUiberse cuido en uu tacilo ol asiático Donato correspondiente á la dotaclou del lugeuio Sau Gab iel [a] Níajaua, so convocan á los que supieren si la eaida dei anuncia io Donato eu el tacú i cuín io norma el guarapo, fuá por casualidad ó intenciona!, para que deutro do nuoredins compare .-esn adeclarar cuauto les conste. Y para su publicación en tres ■ uúmeros consecutivos de la'Gaceta oficial libro la presente.— iurueo Mayo 3J Je 1867.—Jacinto Vilíageliú. G O 12
El señor alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal lia dispuesto por uut i mi se convoque eu tres números consecutivos Ue la Gaceta olicia» á las perso mi que puedau declarar acerca de como tuvo efecto el hurto; que dice verificado de unas piezas de ropa y uu reloj de pared de ia habitación del pardo Manuel en Casa Bmuca la noche dei 27 de mayo último.—Habaua junio 2 de 1867.—Francisco deCaitro.	G O 11
Alcaldía mayor de Celen—Ha dispuesto ol señor Mealdo ma yor de Colon se couroque poi tres uú ñeros consecutivos de ia Gaceta olí sial á don José il mera para que al tercer dia después del ultimo auuucio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Htbanajuuij 4 de 1887. —Ms-uuel Pimeutei.	G O 11
El señor atedio mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto per ante mi se convoque en tres nú neaos consecutivos de la Gacet i oficial á los p tri mies de la m ire na liosa Beuta Cruz puraque deutro de tercero dia comparezcan on el juzgado á declarar si quieren ó no hacorse parte eu la causa formada por tallecímiento de aquella.—Habaua junio 3 de 18J7.—Francisco du Castro.	G O II
Eu los autas que ha promoví lo dou Julián Heruaudez contra dona Gertrudis 1‘ereira ha dispuesto ei señor alcalde mayor de este partido judicial do Colou que por diez uú nsros de lu Gacela oficial de ia Habaua se Convoque á la cita ia Feroira para que dotitro de tercero dia despuei del últiin > anuncio so preseute uu este juzgadoá evaouar uu acto do justicia eu dichos autos y que del mis uo modo se haga sabor á ia referida Foruiru qu j ei
embargo preventivo quo so le discernió queda uotideado_Colon
y juuio 4 de 1867.—Manuel V. Lavarria,	G O 11
El señor af-aldo mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se notifique á dou Bernardo Aivaraz doña Felicia Bauciiez, 8 tutos Buena, doña Luisa Uastroy m nenas l'riuidad More, Dolores Pmo y Francisca Vidanno que por auto du 21 de marzo último se ha sobreseído respecto á ellas en la causa formada por homicidio del asiático Cristóbal inauda lo consultar oportunamente esta determinación c >ñ 8. E. la Heal Audiencia, Y para que lo referido tenga efecto libro la presente.—Habana y junio 4 de 1867.—Gabriel Kainirez'	G O 11
El señor alcalde mayor dsl distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivas do la Gaceta oficial á dou Francisco Carbajal pura quo dentro de tercero dia comparezca un ei juzgado á prestar una deciaraciou eu causa criminal.—Habaua junio 4 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 11
Por auto que ha proveído «1 8r. alcalde mayor de esto distrito, por auto mi, se declara intestado ei fallsuimieuto de D. * Maria de las Nieves Leos, natural deSan Antouio Hio blauco, veciuo quo fué ue Bnuoa, soltera y de cinciiont i años de edad; ma ido publicar esta declaratoria p>r tros núuie.os de la Gaceta y que se convoque álos que se crean cou doiecho á heredaría, para que deutro de treinta mas después dui ùltimi auuucio ocur-rau ai juzgado á deducir susaccioues- —Jarucojumo ó de 1667. Jacinto Vulageüú.	A O 11
El señir alcalde muyor de Bulen ha dispuesto por aute mi,
y en los urimiaules form Mos por robo de uu baúl de la propiedaJ de dou Femando Er.le que por tres nú ñeros de U Gaceta oficial so con voquen á las persona» que púa tan dar razou del hecho y sus circunstancias para que dentro de .tareero dia del último a ,u i io comparezcan eu el juzgado á declarar.—H ruana juuio ó Jo 1867.— Juau Hegueira.	G O II
Cousecueute a ia causa criminal que se instruye por reyerta y heridas eu la calle Ue ia 8alud esquinad QqueuJo se ha dispuesto por ei 8r. alcalde mayor riel distrito de (Polen y por aute mí que por, tres uúmeros de la Gaceta se convoque a las personas que puedan dar uoucias del hecho y sus circuostaucias para que deutro de iguui dúadouioouipurezcaii por conducto de la escri-bauia á declarar io que le» conste Y para su cumpiloiionto libre la presente.—Habaua junio 4 de 1867.—Manuel Pimeutei.
G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ñu dis» puietj que por tres uúmeros de 1a Gaceta oficial se convoquen á lo que puefi tu dar razón del atropollamiento de don Juau Galle-Ha dispuesto ol seuur alcalde mayor de esta ciudad se cou-voque por tres uum Tos de la Guceta oficial á den José Coell, para quo Joutro de quinto dia despees dei iz.liino »acucio se presento eu esto júzgalo a evacuar uuacto de justicia dispuesto en la causa formada por heridas á uu asiático fie da vía terrea dota Habana. Y cu npiieiido lo mandado libro la preseute. Bejucal Jumo 4 Je 1867.—Ldo. Juau Fraucisco.Hodriguez.
G O 11
El Sr. alcalde mtyor de osta villa ha dispuesto se couvo-que por tro» números consecutivos de la Gaoota oticial á D. Alejo Hernandos voemo d> u Mu.cagua¡jpara quo ou el termino de ;auovodiasse presente eq c. juzga i O d'! la alcaidía mayor do Bejucal á un acto de rocensciinieuto dispuesto por este ju .gaio eu ia causa seguida por aoigoato de ganad > vacuno consistentes eu .des toro, de d>u Josa uo ia Luz Muaul«, —Y para quo tenga efecto dicUa inserción libro M preseute—Jume i mayo 28 d> 1867. — Potro Piuurcj Hsnta.	G U 11
El sen >r aicalds mayor dei distrito dil Cs.Tu ut dispuesto que per tros nu ñeros d> la Gaceta oficie! so cao voq ie á las personas qn > esté i enteradas Je como tuvo lugar y quien cometiera el harto de una ma lta le burato a doña Dicia Hsrneulez eu la cal.e de Peiroso uum. 2.—Habanajumo 5 de 18 ,7.—Lio. Luis H'driguiz.	G O ll
El Etrno. Sr. C ipitan General de este Eiéroito é Isla da acuerdo cju vi Sr. Magistrado A i litar do Guerra ou ;oi autos que D. Juau B itet siguió contra D. A itouie do Gordobz sobre pesos, ña dispuesto, qus pir tres números de laGiceto ofioi ti. se citoaloitaio D. Juau B ,t >1 á fin de que se presente en la Ei cribauía del juzgado eu ñora y dia haoil á instruirse da lo du-
jl íil.tüM Al *
«>hy aiiot J
>1-3* I 2>l	||4
»3011» «(
«>#*♦<•>>»*♦	*«»«•*Ol IMBftMÓ
sUoni
.Uit