de la Gaceta oficial se convoque A las personas que pue-® j r rucon del como y por quien fuese abierta y robada la ha-■11 '.¡ou ctrlesiático Antonio Febles vecino do una accesoria de n¿m. 44 de la calle de Zequeira, el 17 del corriente, para Ia Santro de tercero día comparezcan en el juzgado A declarar. ^Habaoaát ¿«.Febrero de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 6
El señor Alcalde mayor del distrito de-san Cristóbal por aneó los autos promovidos por el prepósito de la tercera ór-16 """le san V'tutin sobre liquidación de los réditos que adeuda ^" i-tal Q- rata»«) lia dispuesto que en’ tres número»-de la e!C ta Uncial y con término (le quinto dia so convoque A los ^aCíis ó poseedores del referido cafetal,-para que en dicho .	-	* . j._«i	a,. i~ i*:________«..vi l.„
r, . pfesenteu el recibo de la última pensión que huyan sa-«"T, Apercibidos en contrario que se liquidarán por el conttt-
l'ál,íC i;,'.¡aI de esta ciudad con vista de los datos que obran en dor judiel“1 uo ”,___________i-	---- i.
tisl
J1'unción, Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la pre-*oat ' Habana marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.— *eU|'r¡el üainirez.	C 6
Gau*	jon Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del dis
judicial do Belen y por auto mi lia dispuesto en el intestado tnt- a Alaria de la Cruz M -riel, que por medio de la Gacotr „ „„ tres números consecutivos se publique el plan do ad oticiai y_	i tu .	>■.	• •• -
Jfii 8«»or
mM|oüa Maria de I» Cruz M riel, que por medio de la Gacota d*,.. tj-es números consecutivos se publique el plan do ad-i que propone don Francisco Requeijo, esposo que j,—, aquella, y es como sigue. Primeramente se adjudica por 1“, ro precio de su tasaciou los bienes quedados al fallecí-e*-11* to su consorte, consistentes en los esclavos nombrados fdeilco de diez y seis años de edad, Rosa de 1« misma edad, ‘ unió d» doce, Juan de ocho, todos de nación y Bartole criollu uarenta y c¡uoo, avaluados [todos] en dos mil doscientos ■ lienta peso8 ° sean cinco mil quinientos escudos. También cinC|iujiCU por todo el valor dado eu el avulúo, que es el da sete-,ea 'g treinta posos ó sean mil cuatrocientos sesenta escudos los CieIeblas y alhajas. Asi propio se adjudica por los dos tercios m“ pesos mas la parte de propiedad que proporcionadamente ? „esponja A los bienes do osta herencia, del valor de la casa ca-¡¡‘V Manrique esquina á la de san Rafael, marcada antes con I número ochenta y cuatro y hoy coa el ochenta y
ochenta y cuatro y hoy con el ochenta y dos, tasada totalidad en veíate y ocho mil doscientos treint i y ocho un real—De la ascendencia de los valores do esos bienes se t* a pa"0 de la mitad de gananciales que le correspondo con de-J*.c¡oii<itf lo importado al matrimonio, suplementos,y demás que “ULj(, jp,lucirse: se hace pago también de la parte do herencia ** sU liquidación resulte á favor de su difunta hija doña Fian-I“6 Keqaeijo de quien es heredero el propoueute; y del rema-
sises
nenie n0
mayores
compromete á satisfacer á los heredero ri '¿¡¡“primer matrimonio la porción que eu divisorias le oor-, njaiisi asi como á asegurar A los menoros sus respectivas por-'■ ues eh la menciona la casa calle de Manrique nú aero ochenta “L, hasta quoarnbená la mayor edad, advirtiendo qua como I1 ’»¡ven hoy á su abrigo, disfrutando délos mismos benetí-“ivasistiencia que sus demás hijos, mioutras tanto, no les “;[4 ¡uteiés alguno p ,r tas cantidades que les asegura, en jus-* jouipansaciou; puro si se separa >en de su lado, so obliga a sa-iíacenea desde ese dia, el oche por ciento anual, por aquel consulto. Das oostas sorár. dol cargo de la masa, pero con objeto de fací:itar la terminación de este juicio, se obliga A satisfacerlas, descocándose después del haber, la porción que le toque abonar «fia de que el que quiera mejorar dichas propusiéronos, ocurra dentro de nueve dias contados desde la publicación del último mundo í verircarlo por couducto de la Escribanía.—Habana fe-l,rero veinte de mil ochocientos seneutay siete—Juan Regueira.
O 4
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto ie haga saber a los acreedores del l>r. i). Pedro Pablo Sauz que dentro de ocho dias presenten los títulos calificativos do sur créditos »percibidos que pasada esa dilación so procederá al informe da liquidación y calificación y demás trámites lusta sentenciar. Vpara su publicación libro la presente.— Guauabacoa Febrero de 1¿1>7.—Luis J. Marín.	C 1!
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía dé Gtierral de iaIsla do Cuba.—Por providencia dictada por el Juzgado de Guerra y por ante mí, se ha mandado que el incidente á la testa unitaria del señor don Fraucisco Anastasio do Arúienteros, formado con las cuentas producidas por el administrador don Malina de Artnona, se ponga de manifiesto ou la escribanía por odio dias, para que los interesados expongan lo que su lasóf rez-t»respecto á las cuentas, eu el concepto do qua paiado ose tér-m¡u,i sin impugnarlas se aprobarán, haciéndose las notificaciones en persona ó por me noria y por tres números Consecutivos de la Gaceta Oficial. Y para su publicación libro la presente eu liiHabaua y febrero veinte y seis Ue mil ochocientos sesenta y .jete,—Alejandro Nudez Escribano Segundo de Guerra.
C 3
A consecuencia de los autos testamentarios de don Ciríaco Llerandi, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de e3ta jurisdicción y por ame mí, que cu tres números de la G iceia oficial j durante nuevo dias se convoquen personas que quioran mejorar ls'proposic.ion do adjudicación alguien*,e:doña Rosa Rabass.t viuda del citado Llerandi se adjudica los esclavos Ramón criollo couiüdebG años, quebrado eu cuatrocientos cincuenta pesos, Martin ídem de 45 años en ochocientos posos, Juan NepotnucenÓ de 30 en novecientos pesos, pardo Julio de ‘‘22 años eu nove-cieutos peses, Idem José de la Cruz de 26 en novecientos' pesos, negrita Desideria de seis años en trescientos cincuenta pesos, todos y ca la uno de olios per ei íntegro precio de sil avaluó. Y para su publicación libro la presente.—uGauajay Febrero 22 de {0,17—José A Hernández	0 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha disuuesto que se haga saber al público el embargo qne sufren las rentas de una casa quinta situada en el pueblo do Munaiiao calle Vieja esquina á la del Paseo frente’ á ta Navarreto para que el que desee ocuparla ocarra á ontendorao conmigo y si lo hiciere coa la dueña dona Francisca Navarreto lo participo á este juzgado con quien deben de entenderse en todo caso para la exhibición en la escribanía del precio que se acuordo bajo el' apercibi-mieatodo doble paga si contravinieron & esto precepto.—Habana Fsbrero2il de 1867.—Francisco de Castro	C 3
El señor alcalde mayor do Jesús Marta en decreto de esta fecha recaído eu las diligencias promovidas por doña Gregoria Rita García, solicitando la habilitación judicial para disponer de sus bieues en virtud de la ausencia de su marido L) Antonio Perra (Jas'.illo; ha dispuesto que por este órdou sa llame A dicho individuo óácualquier porsoni que pueda dar raz iu desit paradero para que ocurran a manifestarlo en ottórmiao de treinta dins Y para su publicación en la Gacota oficial libro la presente.—Habana Ü3 de Febrero de 1867.— (Jrsulo Uobal.	C 3
El señor don Nicolás Storliug y Heredia Juez de Paz dol distrito de Belen ha dispuesto que por tres números cooSécútivos de lu Gaceta oficial so convoque á don Vicente Vidal para que á launa del dia 2 do marzo enerante comparezca en este juzgado, asistido de su hombro bueuo, á contestar el acto de conciliación que le propone don José Nano Vidal eu cobro de quinientos so-tuiita y ocho escudos coas taute de pagaré apercibidas las partos deque por falta do comparecencia, de cualquiera de ellas se dará por evacuado el acto á su perjuicio de quedar incursas en la multa correspondiente y pago do costas.—Habana Febrero 25 de 1867.—Francisco J. Briseño, secretario.	C 3
Elseñor donjuán Llasera y Garrido, alcalde’mayor del distrito de Belen por ante mi y á virtud de exhorto du la Real Audiencia de Sevilla en los autos seguidos por dou Podro Aguilar y Punce con la señora Marquesa do Arcuales y otros sobre derecho 4 un vínculo, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial por tres mímelos consecutivos á dou Gregorio Albarran para que se pt'e-leute ante el escribano que autoriza á fin de que sea notificado de cierto particular quo te comprende. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 20 de 18 Í7.—Garlos Lauient.
O 3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este Tribunal ue maufia convocar por tros números consecutivos de la Gaceta oficia), Diario de la Marina y Siglo á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor de numero que íué de esta plaza dou José Fraucisco Moutalvo, por razón de su oficio para que lo verifiquen doutro do tercoro dia después del último anuncio por conducto de la escribanía do mi cargo.—Habana 41 de Enero de 1867.—Fernando de Castro,	C 3
El señor dou Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro on los autos formados para la provisión del patronato y administración do 11 capellanía laical de diez mil pesos que mandó fundar doña Bernarda Araugo. la cual servia doña M iría de los Angeles Arango ha declarado vacante dicha capellanía y dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho al patronato de dicha capellanía para qne en el término de nueve días comparezcan á deducirlo.—Habana febreao 25.de 1867.-Br. Juan Francisco de los Reyes.	G 3
A tousecueucia del intestado de doña Sabas Fernandez que cursa por ante el Br. don Felipe Foruarí ha dhrpu sto -el señor alcalde mayor ds Belen se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguieute: el viudo don José Díaz se adjudica loses-clavos Mariano, Hilarlo y Dolores por su tasación asceudentu á dos mil pesos, ol efectivo existente en su poder de cuatro mil pe-, sos para complemento do la mitad quo le corresponda de gananciales yon obsequio do sus hijos para que uo sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo do pagar las costas. D. Pedro regalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción de los. mil pesos que A cada uno corresponde y de que e»tán eu poseciony las otrari caotasdeá mil pesos pertenecientes á doña Amalia, dou Fraucisco y doña Dominga Díaz esta última demente se reconocerán en linca urba ha al mas alto interés para su ontiega en uno do los casos legales. Y pura que se higa dicha puoiicauion por si hubiere quien desde mejorar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1866.—Br. huenuvautura G, Galicia, notario público.	G 1
Abolicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el señor alcalde mayor deldisirito Sur de osla ciudad que en treinta números Consecutivos de la Gacota oficial do la Habana so convoquen las personas que quieran asegurar á favor desus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á fin de que los quo quieran iia-c*r proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matan-tas 11 de Febrero do 1867,—Manuel del Portillo. (J 2C El señor Juez de primera instancia de esto partido por auto d( esta fecha y á consecuencia de las diligencias promovidas por o» menores hijos do don Pedro Rodrigue» del Roy para tratar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de la» Nue-jtas, se lia dispuesto la publicación por término de treinta días de . Proposición quo h i hecho D. Antonio Ruz do dar por dicho hjgeuio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos onco mil doscientos cincuenta y sie-te escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres ‘f'hdos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca Monea con el interés pupilar de un cinco'y mi dió por ciento anual para hacer los enteros eu los casos do la ley, siendo de su •sígalos Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— "»uta Clara Diciembre 21) de 1866.—José Manuel Pelaez.
-	C 23
, ttl señor juez de primera instancia de oste partido por auto nesta fecha y á consecuencia laa fiiligoncias promovidas por I** menores hijos de D. Podro Rodríguez del Roy para Xratar de “ Ve,‘ta dol ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nue-«.8e hadispuosto ia publicación por término de 30 dias (le la ^Posición que lia hecho D. Antonio Ruiz da dar por dicho in-j U‘u^d40 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al «.do'reconocer 36083 escudos 250 milésimas de los menores c¡_ Jnca idónea con el interés pupilar de un cinco y medio por “tu anual para hacer los enteros en los casos de la ley siendo de y..?81^0 los reales derechos fiscales y costas de estas diligonc (Uiaclara I iiai,.,,.i,r« on a., mc¡,¡_d„i.....
gado á evacuar cierto acto de justicia en cansa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Hab .na y febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete. Por don Bernardo del Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.
. C O 4
El señor alcalde mayor del Cerro h i dispuesto que por tros uúmeros de la Gaceta oficial so convoque al padre ó parientes mas próximos del moreno Victdíiauo Estrada de oficio mondón* gueroy vecino déla calle del Aguila níim. 313 para que dentro de tercero dia comparezcan á manifestar si se muestran o no partes en ia cansa que so instruye por herida inferida al mismo.— Habaua y Febrero 23 de 1867. -Ldo. Luis Rodríguez
G O 6
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuosto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Marcos Casano-va Capitán pedáneo que fue da Batabanó y vecino do ja Ala-baña para que en el término legal se presente en este juzgado á suministrar una declaración dispuesta en la causa criminal formada contra D. Vicente Rejas y D Marcelino Trujiilo por sevicia. Y Cumpliendo lo mandado libro la presento.—Bejucal febrero 21 de 1867.—Juan Francisco Rodríguez,	G O 6
El señor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se couvo que por tres números de la Gaceta oficial al negro Enrique que también se.ha nombrado Desiderio y esclavo que fuó de den José Cuartas para que en el término legal se prosélito en ésto juzgado á ministrar una declaración dispuesta eu la causa criminal formada por plagio del negro Desiderio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Febrero21 de 1867.—Juan Francisco Rodríguez.	G O 6
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Eduardo Pe-roz vecino de la Habana y estudiante para que- en el termino legal se presente eneste juzgado á ministrar una declamación disi puesta eu la causacriminal formadapor robo do dos maletas con ropas de don Alberto Labroue y don Rafael Oheüard.Y nurñp ion-do lo mandado libro la presente.—Bojucal Febrero 21 de 1867, —Juan Francisco Rodríguez.	G O 6
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi, que por tres números’do la Gaceta oficial se convoque á don Bernardo Sauvedra para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Febrero 22 de 1367.—Juan Re-gueyra.	G O 0
Eu la causa criminal formada por el hurto de dinoroal moreno Felipe Bustumante; ha dispuesto el señor elcaldo mayor de Jesús Maria se convoque al moreno Sixto Córdova; natural.de esta capital vecino que fuó de la calla de, la Misión, man. ,109 y de oficio zapatero; para que en el término do'trps. dias se presente en este juzgado a evacuar en acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febior re 25 de 18.57.—Por Doval Manuel Padilla de Aguiar.
Elseñor alcalde mayor de Brlon, ha dispuesto ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se .convoque Jilas personas qne puedan dar razón de como tuvo lugar el robo hecho al moreno Ricardo carabalí, en momentos de transitar por el campo de Marte, inmediato á la calle de Dragones y frente al paradero de Villanueva, para que dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado á declarar lo que les conste-—Habana.Fe-brevo25 de 1867.—Br, Felipe Fornari	.0 O. 6 ,
En las diligeusia que se practican sobre, cumplimiento de ejecutoria en la causa contra el asiático ¡Benito Luis, por hurto lia dispuesto el St\ alcalde mayor mayor de ¿esijs Maria se convoque á don Pedro Echarte patrono que se dice ser del expuesto asiático, á fin de que comparezcan en el juzgado á instruirse de cierta providencia, Y para que se evacúe dicna convocatoria íi bro la presente.—Habana 23do Febrero do 1867.—Manuel Pa dillá do Aguiar.	C O 6
El Sr. alcalde ¡mayor de Jesús María a exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Rodrigo de Bernardo y Estrada para que al dia siguiente después Sel último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acio de justicia encausa criminal. Y cumpliendo-lo m inflado libro la’’presento, —Habana 25 de Febrero de 1857.—Manuel Padilla de ’AgataT.’
C’O 6
A consecuencia de la causa criminal seguida Contra don Manuel González Luque por hurto deuu caballo d’e’dófi-Fvahcíscó Rívero, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor dá este
tas.
C 0
De oficio.
Alcaijj
El señor Alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del aeño,
-	, m*Jor de Guanabacoa lia dispuesto que por tres núine
lás j'j!1;í 'olivos de la Gaceta Oficial se convoque á don Nico* ju Beruuude* y á dou Francisca González para que al dia si» «Miente después fiel último auuncio comparezcan eu esto Juz-
partido judicial, so haga s tber al expresa lo González Luque por medio de la Gaceta oficial que la Exemii.’ R ial Audiencia Pretorial por su auto superior do21 de Enero último’ se há dignado absolverle libremente, reservando á den Francisco Riverii ,su derecho respecto á la acción civil de daños y perjniciti’é irrogados por el uso del caballo, declarando las costas de ’oficié. Y para que tenga efecto libro la present -,—bau Cristóbal ■‘Af-de Febrero de 1867.—Santiago Gutiérrez de Culis. ■
C O ti
Consecuente á la causa criminal que se instruye por heridas al pardo Florentino Alvarez eu la calle de Gervasio entre Co'n-cordia y Virtudes, se ha dispuosto por el señor Alcalde’ líiiiyor del distrito de Colon y por ante mí que por tres números de Va Gaceta Oficial, so convoque á las personas quo puedan’dar noticias del hecho y sus circunstancias, pava que -dentro ’de’figliai dilación comparezcan por conducto de la escribuniu' á declararlo* que les eonsie. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y febrero veinte y tros do mil ochocientos seseuta y siete Manuel Pimoutel.
CO 5
En la causa criminal foriiiadaá consecuencia do la herldaen la cabeza á don José Jacinto Castañeda, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Jesús Maria se convoquen las personas que puedan (lar razón dol suceso, sus circnirstanias y autores para que en el término do cinco das so presenten por conducto bel actuario á declarar lo que tes-conste, lo que tuvo 'efecto ou la calzada ds Vives junto a- las torres y mangles; tuya herida so la causaron dos .hombres desconocidos. Y -cumpliendo lo mandado libro la presonto. Habana febrero veinte y tres do mil ochocientos sesenta y siete.—Bachiller, Andrés1 Mazon.
C O 5
-¿IA consecuencia do 1a cansa formada contra don Ramon Ruiz (á) ol currito por relajación do destieiTo y contra don Víctor Songel por falsedad en la expedición de uu pase ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana á dòn Mauuol Rico y Espada para quo dentro de quinto día comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto de-j-ustienv.’ Y para’ sii' cumplimiento libróla presente. Bqueal y febrero veinte de mil ochocientos sesenta y siete, José de Ortega; notario público.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Gristóal Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique á las personasque puedan dar razón de 'quien sea él autor ó autores del hurto de uu reloj leontina de oro, un bilie tede banco, una levita do merino negra, un chaleco con nna miza y siete escudos y|un corta plumas tiurtadaá D. José Salomé Oliva el dia catorce del que cursa para que comparezcan á declarar dentro de segundo dia—Habana y Febrero 19 de 186-7.— Frauaisco Jiménez.—Por mandado da Su Stia.—Gabriel R unire».—Es copia para su publlcaelon en tres números-consecutivos doy fé-ut-supra,—Ramírez.	CO 5
El Sr donjuán Llasera y Garrido alcalde inayov ds Belen por ante, ou auto de ocho del corriente, ña declarado on estado de concurso necesario á don Pedro Kafaei de Cárdenas y Castellón Marqués de Cárdenas y de Monte hermoso y que so anuncie por, tres números de la Gaceta oficial dicha declaratoria llamándose a sus acreedores á fin de que se presenten dentro de-20 días’ con los docunientos justificativos de sus créditos á deducir ol derecho do queso croan asistidos. Y para que tenga efectoli publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 23 de 1857. —Carlos Laurent.	’	C O 5
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A tudas las personas que puodau dur razón de quienes eran ocho hombres desconocido i que eu la noche del 28 de Enero último so pro-' sentaron en el ingenio de don José Francisco Bocuhtudru eu ol partido de Guara; para que enei termino de 9 días se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circqnstan cías. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Guiños y Febrero 8 do 1867.—Podro Plutarco Renté
G O 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qne por tres números ce la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan que den José Marín Abascal y Zárate natural de Bilbao, soltero, dependiente y de 19 años posee, ó no, bienes, para que com parezcan en su juzgado á declararlo, y los que tengan que pagar* le alguna cmitidad, para que lo verifiquen eu mi escribanía apercibidos de la doble paga.—Habaua -Febrero 23 dó. 1867 —Ldo. Luis Rodrigtiez.	G O 4
El Señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoquo A las personas qué puedan dar razón acorca dosi dou Ramon Hernández naturai de Asturias, soltero, eaballeri.zoro y de 19 Años, tiene 6 no bienes para que dentro de tercero dia comparezcan a manifestarlo, y á lus personas quo tengan que entregarles cantidades lo verifiquen on mi escribanía apercibidos de laldóble paga —Sabana febrero 22 de 1867.—Ldo. ímis Rodríguez.	C O 4	’
Declarado intestado el fallecimiento de doña Francisca Nu-; néz y por sus herederos A los que c informe A la ley debhu serjo,-ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido; judicial que se convoque A aquellos por fres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial fi fin de que en el término de trein ta días ocurran á este juzgado con los documentos justificativos A deducir sus respertivos derechos. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente en san Cristóbal A veinte y dos de febrero de mil ochocientos soseuta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celis.	O O 4
El señor alcaldo mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tre3;números de la Gaceta oficial se convoque A doña Luisa Izquierdo para que al dia siguiente.del último anuncio oomparezea en este juzgado A evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y rum pliendo lo mandado libro la presente.—Habana y febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Por" don Andrés Mazon, Manuel Padilla ds Aguiar.	G O 4
Eti.los autos forma los por hurto de aves A don Antonio Barrera, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi, quo por tres números consecutivos Ue la Giceta Oficial se convoque A unhombre alto, delgado, como de cuarenta años, vestido con pantalón de rusia, camisa de listado por fuera y sombrero dn jipijapa, montado ou uu caballo retinto, y con jaulas de gallinas, como también ú uu comprador de aves que habrá como un mes compró á don Ramou do Moya vecino deèsta villa cuarenta gallinas y dos gallos, para quo en el término de quinto dia después de publicado el último anuncio comparezca en este juzgado: A declarar. Y para su publicación libro la presente Ganuajay febrero veinte de mil ochocientos sesenta y siete,—José A. Hernández.
C O 4
Juzgado de la Capitanía General, escríbanla de guerra de la isla de Cuba.—Eu las diligencias de inventarlo de los efectos pertenecientes ádon Joaquiñ Ayensa y Acuña; capitan qtie fué del batallón de Cazadores; de la Union núm. 2 ha dispuesto el señor Magistrado Auditor, de Guiarta auto mi quo por tres nume-
~ — AAunnantínOS vi A ìli ÍÍo Aofd hfíñilll «a UaU..__J. 1	^
El señor don José Suarez Macias jues de p:iz dt esta villa y encargado de la alcaldía mayor por ausencia del propietario con licencia á consecuencia de la cr usa seguida por asalto robo y heridas á don José Fernandez Aniafc ha dispuesto que so convoque • per ia Gaceta oficial cías personas que puedan dar razón del he-. ch, sus circnn'tancias y en su caso de su autor 6 autores para que en el término de quinto dia se presenten en ei juzgado ádeclararlo,—San Antonio Febrero 23 de Íói57.—Ldo José, Joaquín Leal.	G 05
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque la persona de don Francisco González, vecino que Íué de Ja calle Ancha del Norte, inmediato al cementerio para que en ol término de quinto dia comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 24 de .1867.—Br. Andrés Mazon.	G O 5
El señor alcalde máyor del Cerro á consecuencia de exhorto Mei juzgado de Guanujay ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fi don Gumersindo Garrido qara que en el término do quinto dia después del último anuncio se presente en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 19 de 1867;—Br. .Juan Francisco délos Reyes.	G O 5
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gacota oficial se notifique á don Evaristo Mecim-dez sòcio que fuó del hotel L’Hennitage, que cu là causa que on'unión de su hermano don Cefi’stiiio se le sigue por estafase dictó en 29 de Novi umbre último, auto de ¡-'ebreseimiento con la debida reserva y su perjuicio de la acción civ.i que pudiera asistirle ul estola lo, declarando las costas de oficio. Y cumpliendo lo inandadoJibro i¿ presente.—Hab ina y Febrero 27 de 1867. — Ldo. Luis Rodríguez.	G O 5
Em* disposición del señor alcalde mayor Juez de esto partido contra D. Caí los Duque de Estrada por golpes à D. Manuel Suarez Ramírez se convoca al primero para que dentro de nueve dias después del intimo anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad ó en la escribanía á notificarse d ^ la providencia de 15 de Diciembre ú.ti.no; ap Toibido de declarársele vebeldo y como átal de notificársele en los estrados de la alcaldía mayor de esta cabecera.—Y para su publicación eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco Febrero 2J de 1867.—Jacinto VJiageliu.	G O 2
El señor Alcaide mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por ^res números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del conato de suicidio intentado por d.on Gabriel del Rey vecino de Melena, p ira que en el tèrmi-uq de nueve días se presenten a manifestar lo que los conste acerca del hecho y sus circunslaudas, Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento. Güines y febrero doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Píut^rcu Renté.
C O 3 v
El señor Alcalde mayor de osta Villa ha dispuesto so couyo que por tres numerosi consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del homicidio del negro Federico esclavo y contrainayoral del ingenio Encarnación del* Excmo. señor Marqués de Uampo F.orido; para que en el término de nueve dias so presenten á manifestar lo que les conste acerca del lu cho y sus circuristancias, Y para que tenga efecto dicha in sqrcion libro la presente. Guiñes y lebrero once de mil ochocientas sesenta y siete —Pedro Plutarco Rentó.
.	_	CO 3
Por disposición del Sr. aleni le mayor de esta ciudad en la sumaria instruida por haberse encontrado ahogado en ol rio que pasa porci ingenio San Gabriel (a) Mfijaua el asiático Torcuata en su p:*.js Ohasop; se convoca a los que supieren quien ó como tuvo lugar el suceso para que dentro de nueve dias comparezcan a declarar cuanto les conste.—Y para siTpublicucion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presenl Jardeo Febrero21 de4867.—Jacinto Villageliú.
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante rní, ha dispuesto quo por este orden y on tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ofivera, natural de Cataluña,
Eu ol expeliente furmajo para !:i calificación del parentesco de los que aspiran a los bienes, del señor don Jacinto Tomas B u-reto ha dispuesto ol senot alcaide mayor dol distrito de San Cristóbal se haga -aber á dou Joaquín Martin Pedrosj 6 sus herede-ros que .ocurran en debida forma ,á delauir el derecho do (¡ue se croan asistidos A los bienes del citado señor Barreto apercibidos di que trascurridos uuoymdias-sin verificarlo Continuará el procedimiento estando á. lasrosult is del juicio.—Habaua Febrero 28 de 1867.-—Juan Francisco Rodríguez - ■	Cío
Domingo 3 de ITE.trzo de 1867.
«íAUSTriW.
presente eu
;Soltero, dependiente de fonda y.de 18 años de edad, á fin de <¡ne dentro de tres dias del último anuncio comparezca en•eljuzgiino á un acto de justicia en causa crimi nal.—Habana-Febrero 22 do 1867.—Br. Gaspar Vil late.	G O 2
El señor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto so convoque por tres números consecutivos :1o la Gaeeta oficial á las personas que puedan dar razón de los golpes que D Juan Mar tino/. Llanos infirió á doña Maria Arriera. Y para su cumplimien to y comparen io en éste juzgado de los citados dentro de quinto dia libro la presente.—Bejucal Febrero 23 do 1867.—José fie Or-[tega,l—Notario Público.	G O 2
A eonscuenecia de la causa formada por heridas que sufrió don Garlos Tinirán ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Bejucal se convoque por tros números consecutivos do la Gacota o ti pial á don Miguel May para que doutro do quinto, dia' comparezca <*u este juzgado áevacuar un acto de justicia: Y parasu cumplimiento libro la presente.—Bejucal Febrero. 23 de 18 >7,—José de Droga.—Not trio público.	G O 2
El aoñ >r Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoque por tres'número-i cous.eéutiv.os de la Gaceta Oficial á las perkom«« quo puedan dar razón del hurto de aves hecho á la ihof búa H ginia Alemán vecina de Nueva Paz; puraque en el término do nueve fiias se presenten á mi ufe star lo quo los conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tonga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y febiero do-i o- de mil ochocientos sesenta y siete.—Pedro Plutarco Renté.
G O 3
Por auto proveído por el senur alcaldo mayor, do esto partido judicial y por ante mí está mandado quo por tros números consecutivos do la Gaceta Oficial se anímelo al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doñt Lugarda Raini.iez y Cruz y por sus herederos á los que según derecho deb ui serlo y á los quo se convocan para que comparezcan en el término de uuev i dias en ol Juzgado á hacer uso fiel quo les asista.* Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo con lo maridado libro la presente. Sin Antonio veinte y dos de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo, José Joaquín Leal.	CO 3
El señor alcalde mayor del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi; se convoque á las personasque puedan dar razón de quienes sean los cocheros que guiaban en el que se quejó una inaletade la propieda 1 de don Federico de la Huerta, y el marca do con el número novecientos Once para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en el juzgado, asi ■como dichos cocheros á declarar lo que les conste.—Habana y frHrero veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Femar i.	C O 3
A consecuencia délas diligencias formadas ávirtud de carta órdeii de la Exorna. Real audiencia, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta viña, se convoque á las personas que en esta jurisdicción obtengan algún oficio de Escribano de cu d quier clase que sea, para que en el término de treinta dias exhiban sus respectivos títulos eu dicho juzgado, apercibidas de pararles el por juicio que haya lugar. Y puraque tenga efecto lo mandado mi tros numero^ consecutivos ie la Gaceta libro 1» presente.—Güines y febrero quince de mil ochocientos sosjut.i y siete.—José Alejo Sánchez.	G O 3
Juzgado de la capitanía general,—Escribanía de Guerra, de 4a isla de Cuba.—Por auto del Excmo. señor capitán general de acuerdo con el señor Magistrado auditor de Guerra se lia declarado intestado el fallecimiento del teniente don Ignacio Martínez dol Toboso, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, mandándose convocar por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos pura que euol termino de treinta dmsocumm á deducir el que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y febrero veinte y uno de mil ocho-ciento i ,‘íesenta y siete.—Antonio Maria Muñoz.
C O 2
Por auto de veinte y ocho do Euero último proveído por el Sr. alcalde mayor'de esta por ante mi se ha declarado intestado ehfallecimieuto de doña María Fernanda Monzón y por,sus herederos á los que resulten serlo conforme á derecho y á quienes se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de quiuco dia después ^iel último auuncio ocurran a deducirlo. Y para su public-cioü y efectos consiguientes libró la presente.—Bejucal 20 de Febrero de 1867.—JuunFraucis-co R »driguez.	C R 3
Por auto de veinte y dos del corriente proveído por el Sr. don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declaradlo intestudo el fallecimiento de doña Emilia González y González natural del partido de-la Salud,de estado soltora, hija legitima de don José y doña J uaná Gjii/h ez y de veinte y seis años de edad, y por sus herederos á los que conforme á dere-dio deban serlo mandándose á convocar á las personas que se crean con d recho á sus bienes para que dentro de treinta- dias ocurran al juzgado á deducir las accioms que les asistan Y para que tenga efecto libro la presente.--Bejucal 23 de Febrero de 1867.— José de Ortega, notario público.	0 0 3
El Sr. alcalde mayor del distrito deSan Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos^ don Agustiu B irbos i, ilatural de Galicia, soltero,cosinero y panadero, de treinta y seis anos de edad, vecino que fué de la calle del Sol en la fonda titulada‘‘Nuño”frente •á la Machina,para que comparezca á constituir representación en la cansa que se le sigue.por estafa. — Habaua 12 de Febrero de 1867.—Francisco de Castro.	0 0 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis ipiíosto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á don	v.cuibo>i, capataz del muelle,
slomeCelestino N. Muñoz capataz también de los carretones de dicho muelle y á uu negro llamado Alfonso que trabaja en la cuadrilla del capataz don Francisco Gómez en el propio muelle, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa crimi na1. — Habana 20 de Febrero de 1867.—-Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. alcalde mayor de e9ta villa ha dispuesto se convoques por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de cuatro toros del potrero la Lima del Excmo. Sr. marques de Alineudares en el partido do Melena; para que on el término de nueve dias se presentan á manifestar lo que les conste acarea del hecho y suo' circunstancias. Y para que tengá efecto dicha inserción libro ia presente.*—Guiñes l.° de Febrero de 1867. — Pedro Plutarco Renté.	0 0 3
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del autor del hurto de un caballo do don Domingo Luvin y un i yegua del moreno libre Beuito García,para
carnaval.—llenos aqui llegados.al fin al primoro de los tres grandes dias en que todo el mundo procura echar una caí a al aire, si por su desgracia las tiene, y de no, echar la casa por la ventana. Felizmente trazamos estas líneas el dia antes, que si debiésemos escribirlas hoy mismo, no sabemos si podríamos, hacerlo. Aunque no somos muy dados‘á zambras y bureos, francamente contesamos que i o de,a d« invadimos la epidémica alegiíi que en estos tres dias asi penetra en la casa mas grande como en la mas pequeña. Con el carnaval regó cójanse ricos y pobres, hombres y mujeres, viejos y jóvenes, todo el mundo paga su tributo al dios juguetón de la risa y de las bromas. La gravedad cae hoy por tierra, y la remplaza ese contento que aleja las penas y renueva las ideas i-bueñas que las acerbas lecciones del mundo hacen perder. La Habana, por tanto, se propone divertirse y hará bien. En el paseo, on los bailes públicos y privados so reunirá la juventud para gozar de las distracciones que ol carnaval ofrece. Con tal que la alegría no nos embriague y observemos en todo la dobída moderación, los dias de carnaval cuando hayan pasado no dejarán en nuestra memoria sino agradables recuerdos y en nuestra conciencia ningún motivo de arrepentimiento.
Parte sanitario.—Según vemos en la Aurora de Matanzas del viernes último, siete defunciones ocurrieron el 27 en aquella ciudad de resudas de la epidemia reinante. Seis de ellas corresponden á la parroquia.mayor, y una á la de Pueblo Nuevo.
Opera italiana.—Los Sres. Capelli y Manfredi efectuaron su beneficio el viernes según estaba anunciado. Sin embargo, no creemos que con su producto puedan agregar los beneficiados muchos garbanzos á la olla. La concurrencia fué menos que mediapa. Y lo sent imos por los que dejaron concurrir á la función porque si hubiesen hecho lo quo nosutros, no hubieran tenido motivo después para echar menos el dinero gastado con objeto de asistir á ella. Es verdad que el programa ofrecía poca novedad. ¿Pero no es nueva siempre la Sonámbula, sobre* todo cuando se desempeña bien? Nosotros por nuestra parte no nos eaasaiuos de oirla. No incurren no obstante en ningún pecado mortal los que no tienen et mismo gusto que nosotros. (Jada cual piensa como mejor le parece yen esasábia. máxima nos fundamos para exigir que se nos deje pensar como se nos antoja.
La Sonámbula ha tenido el viérnes un éxito muy lisonjero para los artistas que en ella tomaron .parte. El público los aplaudió á todos frenéticamente y prodigó ademas las llamadas no faltando las repeticiones. Nosotros (pie no nos guiamos por ios aplausos de ios demas, diremos que sin embargo de parecer la Sra, Peralta algo fatigada, por lo (pie Invoque suprimir muchas notas agudas lució Corno de costumbre en la parte de Amina que es á nuestro modo de ver la que mejor desempeña de cuantas hasta ahora lia cantado en la Habana. El auditorio la aplaudió estrepitosamente ó hizo muy bien porque lo mereció. En lo que si no andubo acertad«) fué on hacerle repetir el rondó pues filé exigir de ella demasiado. Debo tenerse consideración con los artistas cuando trabajan tanto como la 8ra. Peralta trabaja en la Sonámbula. Anastas i la secundo bien. Mas animado q ue otras veces, cantó con mas esmero la part > de Elvino. En su dúo coa la Sra. Peralta, que á nuestro modo de ver fuó la pieza de la ópera mejor desempeñada, uo obtuvo las muestras de aprobación que merecía. En oaiubro el público se las prodigó en.el resto do la representación llamándola'varias veces á la fiscoua.-—Manfredi también fué aplaudido en el papel del Conde en que otras veces ha pasado desapercibido. El viernes uo ie sucedió lo mismo * ¿-eria por el extraordinario atavió con que.se presentó? Treinta años hace que estamos viendo \ií Sonámbula y uwwqú hemos visto al conde Rótltí/Jb adornado Ue peíücon, sombrero tricornio y otras prendad p'ór ni estilo. El líbVetó no marca época lija, el argumento tampoco ¡o indica ¿i que venia entonces semejante innovación que chocaba al iado d.~ lo i trujes modernoi (le los aldeanos? Es verda l, nos hallábamos en vísperas de carnaval. Ademas no se comete semejante anacronismo-en la T-raoiata- que-*os - la Dama de las Camelias qh que Alejandrodlurnus (hijo) se ha propuesto pintar á lu lo reta parisieuse.de nuestros días? Pero cuestión de trajes es insignitieant > cuest on¡' ruede la bola!
Ademas déosla novedad con la cual nadie contaba, hubo la del tercero ó cuarto acto [uo nos acordamos bien] de Atila quo no es por cierto lo mojor que lia compuesto Voudi. Compónese dol ána de barítono y del terceto y cuartoto cantados por la Sra. Passerini y los Sres Tombessi, Capelli y Manfredi como si solo tratasen de salir del paso á cualquiera costa. Ninguna de esas piezas pro lujo efecto y con razón.—Frauc.unsnte confesa mos que despu lle ta obra maestra do Bolliui no nos gustó oir iría parte de una ópera que no es seguramente la obra muestr de Verdi. Puede ser que otros opiuen de otro modo. Son muy d ue ños de hace rio.
Boletín oficial eclesiástico.—llamos recibido los númoros 4,5,6 y 7 de este perióiico religioso que se publica orí ¡áantiu godo Cuba. Contiene varias materias propias de. sil índole. Al fin del último encontramos las siguientes máximas cuya lectura recomendamos á nuestros lectores:
“El ateo quo á Dios niega,
Es la criatura mas ciega.
El sol es prueba elocuente, que existe un Omnipotente.
Si reflexionas atento,
Cuanto existe es un portento.
La flor mas pobre y sencilla,
Contiene una maravilla.
A Dios y tu semejante,
No olvides un solo instante.
Procura á Dios alabar,
Siempre que oigas blasfemar.
Son cristianos renegados,
Los impíos y malvados.
El que se quiera salvar.
Pi ocure la ley guardar.
Las fiestas has de ocupar, fin obras pias y orar.
Cuando entrares en el templo,
De piedad darás ejemplo.
Los hijos que ingratos son, .
Llevan ya la maldición.”
Cuentos de salón.—Se han repartido lás entregas ciento vointo y siete y ciento veinte y ocho de esta popular publicación. Eu ellas so halla próxima á concluir la interesante novela titulada: La Habana por fama. Su desenlácelo veremos en las entregas próximas que serán las últimas y á ias cuales acom pañará ua prólogo debido á la piuma del conocido escritor señor don José Maria Cespedes.
Eu la cubierta se manifiesra que en las del primero de Abril empezará á publicarse D novtda Anatomía del coraron á cuyo frente aparecerá el prólogo de la inspirada poetisa señara doña Luisa Perez de Zambrana. Eu otra noticia se dice lo siguiente:
“Llamamos la atención de nuestros suscritores sobre la redacción del prospecto del nuevo tomo, para contestar las muchas cartas que se nos dirigen pidiendo la primera parce de la novela Anatomía del corazón, para suscribirse á la segunda. El tomo de los Cuentos de salón próximo á publicarse se compondrá de la primera y segunda parte de dicha novela, ad virtiendo que el señor Guerrero ha alterado la introducción y escrito un nuevo Epílogo, habiendo al misino tiempo hecho correcciones y adi c.ionos á la parte conocida de la obra. El vóltimen constará de mas de seiscientas pájinas, y con la última entrega se repartirán las cuatro láminas litografiadas.
Epitafios:
—Yace aquí un paciente esposo Su mujer tanto le amaba,
Que no abandonó su tumba Temió que resucitara.
—Este ya cadáver yerto Viviría todavia
Si......el pobre no hubiera muerto.
Dios ¡ftiarJu A V. $• muchos liños,-—Guadalupe y febrero /(tinto y seis de mtl ochocientos sesenta y siete •—Di Secretario •iosó S Barrena.”
<UA43ÜTI.V 5£Rí,t«ÍOSO.
mui ti',\	J »illWiSUtl .ti i 11(4', v)ll t
**“*• »«»««■ 1'* verdad;'allí ^ ,"re*	(fie adoramos.
qne sentimos mici
que en el término dé nueve días se presenten á manifestar lo qn-les conste acerca del hecho y sus circunstancias.Y para que tenga efecto ilícita inserción libro la proseóte.—Guiñes 21 de Febrero de 1867.—Pedro Plutarco Rentó.
O O
ros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A la persona d( don Felipe Maturana A fin de que comparezca, eu día y hora hábiles eu la escribanía de guerra de mi cargo para un acto de justicia- Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 25 de 1867.—Antonio María Muño*.	GO 5
Consecuento A la causa formada por heridas A don Pedro Ramos ha dispuesto el señor alcalde mayor dé esta ciudad se convoque por ties números consecutivos do la Gaceta oficial al expresado Ramos ó Ranill dou Antonio González y don Santiago Avaujo para que dentro de quinto dia después uel último anuncio comparezca en este juzgado en horas de audiencia para un acto de justicia. Y para su cumplimicueo libro la presente.—Bejucal FebrerQ 19 de 1867,—José de Ortega notario público.
GO &
3
En la causa formada por la herida que se infirió el moreno libre Sorafin Martínez, de resultas de ta cuida que A ¡o al oscurecer de la tarde del d a 18 del corriente transitando por la calzada de Vives, ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se liouvoque á los que puedan dar razón del hecho y sus cireuustaH ciás pira que dentro de cinco (lias comparezcan á manifestarlo que les conste. Y ¡tara que tenga efecto dicha convacatoria libro la presente,—Habana Febrero 19 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 5
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bulen lia dispuesto por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento do deña Maria del Carmen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gacela oficial y por treinta (lias consecutivos, so litiga saber haberse declarado intestado el fallecimiento da la citada Presas y Cabezudo A fin de qne eti esa dilación se presenten los que se creau con derecho á optar n sus bienes, lo mismo que á las personas que sepan quienes sean sus herederos para que en el propiijtórmmo comparezcan á hacer esa manifestación. Y ¡tara su publicación libro la presente,—Habana y Febrero 19 do 1867, —Juan Regueira.	e 0 28'
—Aquí un domador reposa Que se murió de pesar Porque uo pudo domar Eu di«z años á su esposa.
Hasta después del carnaval.—Begun hemos visto en una nota impresa eu uu anuncio repartido el viernes en ei Gran Teatro la compañía lírica.uo dirá función hasta el jtiéves do la próxima semana ¿Se compondrá esta de Fausto! Nos alegraremos. .No le vendrán mal A los artistas estos pocos (bus de descanso.
Bailes—Esta noche habrá bailes públicos ou Tacón y en el Circo de AUtisu y privados en el Liceo y eu alguna otra sociedad de Recreo. ¡A bailar se Ua dicho! ; ¡uidado con uu resbalón!
Frank Lesile -..Ilustración Americana—Hemos recibido el número 19 de este periódico ilustrado correspondiente al 27 de Filtrerò último. Las variadas materias que contiene y los excelentes grabados que adornan sus páginas haeeu digna esta publicación del favor que disfruta. Acompañe. A la entrega indicada un número del Telégrafo con las noticias da Europa m is interesantes recibidas últimamente.
Dios se lo pague'.—El famoso hospicio de San Gothardo, situado en una de las cumbres de los Alpes, lia hospedado desde l.o de Octubre de 1865 áigttal dia de 1866, 8891 viajeros pobres pertenecientes A casi toda» las naciones, prestando ademas especiales y mas largos auxilios á 61 individuos que aparecieron enfermos ó se hallaron medio heiados entre la nieve.
Comunicación.—Hemos recibido la. siguiente déla Real y muy ilustre archicotiadíadel Bajiísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Nuestra Señora da Guadalupe.—Secretaría
“Los dias tres, cuatro y cinco del entrante- marzo, celebra esta ilustre arciticofradía la solemne li esta-del carnaval. A las ocho de la man ma del domingo tres,.dará principio el santo sa-erífieio de la misa, estando el panegírico A cargo de un elocuente orador.
Los dos dias siguientes la misa del Sacramento sera A las ocho eu punto, estando dichos tres días patento lu Divina Mu ¡estad, pudieiido los señores hermanos hacer la velación A la hora (¡tío les sea fácil, y el dia cinco á las cinco y media de la tarde tendrá «fecto la procesión del Divinísimo terminando con
ella el Santo jubileo.	'	_	...	..
Lo quo pongo en conocimiento do V. S. rogandole so digne asistir á dichos actos, condecóralo con la insignia de la -cor-porucion, dando en ello una prueba del interés quo so toma polla’prosperidad del culto como verdadero hermano del Santísimo Surammto.
i'!’"1"’80. Góiitínuaoion del tiempo evangélico.—Si impon«-nos.acor,amos por algunos uutuo de ni|«stra alma, on aquella parte de veremos alguna (ue adoramos. Et pensamiento ,i¡in ha	... . “T ®onlÓ.el germen ds nuestro espíritu como ei
concebid t f " ' ‘K’'110!» tíos dA alguna idea del hijo de Dios
ñortso efhúo Á7niUtlV 11 a yltell«encia del Padre celestial. Y por eso el hijo de Dios toma el nombre de Veibo á fin de ,me «u-
tendamos que nace cu ct seno del Padre, no cornudos cuerpos, amo como nace en nuestra alma la palabra interior >me nercibi-mos cuando contemplamos la verdad. Mas la fecundidad de tmes-tro espíritu no termina on esta palabra Interior on oseo pe,,*» „ionio uilfilectual, ei esta niágea (lela verdad quo cu nosotoá «e forma. Nosotroá amamos esta palabra 'interior y el espíritu de .que llhee ? amándola experimentamos algo que queremos tanto como nuestro espíritu y nuestro pensamiento, que es el fruto del uno y d(T otro que los une y se une con olios, y con ellos forma un i misin» vida. Asi que en cuanto pued* haliarso relación entra Dios y el nombres« produce en Dios •! amor eterno el cual nace del Fadre quo piensa y del Hijo que es su pens imiento para formar con ei y su pensamiento una misma naturaleza perfecta y feliz. Asi ienuiia.no, á quien puedo citar para completar con una iuiá-g-cn ol íaciocimo del grande obispo de Meaux, el Verbo es •spín-lu uo un espíritu y Dios de D.os, al modo que una luz se mielen-« «nutra luz. 8iel sol prolonga un rayo no sesaparasü sustancia sino quw so dilata.. Asimismo lo quo procede de Dios es D.os y lo¿ os con su espíritu no Forman mas que uno, diferente en propie-1 ** ín.°.eu “ñinero; cu órdwn no en naturaleza; el Hijo salió de su puncipio sin dq]artó. Este rayo do Dios descendió al seno de una virgen j se revistió de carne y se hizo hombre unido con Dio?.
ata caine sostenida del espíritus# aumenta, crece, habla enseña o i«t. es ©1 Lnsto. Sabemos pues lo que esta sabiduría concebida •regun la escritura antes de to los los liompos en el sono del Eterno; sabiduría que forma todas sus delicias y por iu cual sou ordenadas todas sus obras. Sabemos quien es aquel á quien David v ó engendrado antes de la aurora y en eiNuero testamento ñus «ascua quo es el Verbo H palabra interior de Dios y su. pensam iento eterno, que reside siempre en su seno y por quien h m sido hechas todas las cosas. Con eí Padre y ol Hijo conocemos también al Espíritu ¿Santo quw es el amor del uno y del otro y su eterna unión. Esto espíritu 03 el que hace ios profetas y está on ellos para'descubrí ríes los consejos do Dios y los secretos do lo futuro. En una palabra, Dios es perfecto y cu Verbo imág *n viva d# una verdad influirá, no es menos perfecto. 8u amor que dimana del origen inagotable dol bien, posee toda una plenitud y no puede menos de tener una perfección infinita- y como no tenemos otra idea ue Dios que la de ia perfección, cada una du ©.««tas tres cosas conviene necesariamente á una misma naturaleza y (as tres no son mas que uu Dios. Por misteriosa que sea esta igualdad, íucstra alma ¿i atentamente la escuchamos nos dará de ella alguna revelación. Ella es y cuando sabe perfectamente lo que es «u inteligencia respon.i ■ a lu ve. da f de su ser, y ou indo a.111 su ser con su inteligencia t mto co no merecen ser amalos su amor iguala la perfección del uno y de la otra. Jamas se separan estas tres cosas y en su unión consisto la dicha y ia dignidad d# la naturaleza racional. A sem -janza de esto poro en uu orden infinitamente bupm'ior, es perfecta, inseparable, una cu su e«eucia -é igual en iodo sentido la Tiinidad reconocida por el cristianismo.
Continuará.)
Dominica de Quinquagésimn.—Relación do una gloria del todo divina.... Y él refucilará ti tercoro dia.... He aqui sin duda una predicción de un genero do! to lo nuevo; ningún mortal ha predicho jamás una cosa semejante, N<> h i habido quien haya teñid# ei valor «le hacer una lai predicción, sino aquel que so lia dicho el hijo de Dios y a él solo convenía hacerla.» Ella «oía atestigua su divinidad, hace go rio sos sus tQ minutos y sus oprobios, y cuanto mas in liga >.s y mas crueles lian si Jo estos tinto m is manifiestan su grandeza y su poder. Esforzad pu’s vuestro áni mo amedrentados apóstoles y cuando veáis á Vuestro maestro ios suplicios, cuando lo veáis. caer víctima bajo los golpes d i muerte, acordaos que eu tivs <lus lo volvereis -a ver #n la glo.
Via___Estemos firmes y constantes también nosotros en uuos-
tro,? ,safamientos, por la certidumbre da ia resurrección. Todo el -tiempo de nuestró ser y existencia, s# puede repartir y distribuir eu tres dias. Ei primero, #s «1 que pasamos sobre la tierra y qu# •acabará con la muerte; el segundo, •s.aquei durante el cual nuestro cuerpo reposará ni el sepulcro y el tercero es et de la resurrección.... El primero, durante el cual D.01 quiere que suframos #s el mas breve y durará solo uu iiistante;pofo el últim > que os el de una gloria completa será como el r#iuo d# nuestra cabeza, resplandeciente, eterno y sin lili. Esperemos con paciencia e-.tu torcer dia y hasta entonces suframos, padezcamos y no nos la mentemos de cosa alguna.
Santos del dia.—Santos Emeterio, ÜVedonio y santa M irei 1 mártires,—Suced o uu milagro cuau.lo.conducian á los dos primeros al lugar donde iban a ser dq¿olludo\y d ohp milagro lo cuentan en su historié jPFlicT&hcio, sari Gregorio Turouense capítulo 1)3 San Isidoro, Bada, Usuardo. en su martirologio y #n la obra de Gloria Martyrum, también.lo cita y fuó que vieron subir por el aire el anillo de uno de Jos santos y ci pañuelo del otro que iban muy derecho al cielo hasta que la vista no los pudo mus seguir—-Marcia fue miar timada con los santos Félix, Luciólo y Fortunato en Roma y timbitíu obró el Já¿ñ >r algunos milagros por la intercesión de dichos mártires para demostrar lo grato que ie habia sido su vida y constancia de su fé en medio do los mas terribles tormentos.
También se mencionan los santos M leli ó MeJiu soldado Ar-terio centurión, Cleónico, Entro pió .y Basilisco soldados, todos mártires, Ticiano obispo, Wmwaloeó Wmwalocaba i confesores, Cuneguuda emperatriz.
Lunes—Stos. Casimiro, Pío urzofip.—Muy grande fuó la vigilancia de san Casimiro contra los herejes; ios cu th-s ou su tiempo anduvieron muy oprimidos y e 1 gran disminución y no atreviéndose alguno á levantar cabeza. Córoii t)a estas y otras muchas virtudes con la caridad, que es reina do todas las dern is: daba á los pobres grandes limosnas. —Eí otro tenia también gran _ celo de la fé y aumento dé la santa iglesia, procurando la conversión de los herejes y reducción de los cismáticos á la obediencia de la Silla romana en fin fué igualmente dé muchas virtudes y de gran caridad pues era el amparó y consuelo de lodos los pobres y fueron inmortales I03 milagros que hizo el Señor, después de la muerte de estos santes por su intercesión.
Ademas se refieren ios san ños Lucio papa, Cayo, Palatino, Arquelao, Cirilo, Focio, Basilio, Eugenio, Agatodo, Eipidio, Eterio, Capitón, Erren, Néstor y Arcadioy Adrián obispos, otro Adrián y 23 compañeros y los 900 santos de Ro ña todo* mártires.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.-El lún#* principia tn Belen la misa d#l Sacramento á las 7; rezadas hasta las 9, .
Misas solemnes.—El lunes y martes en la Catedral, San Francisco, San Felipe, Espíritu Santo, Santo Cristo,-San Juan de Dios Santa Clava, Santa Catalina, Ursulinas, Muiiaerrate, Guadalupe, San Nicolás y Jesús Maria ’todas á S. D. M. de 7 á 8,
Sermones—El ¡fines y martes en San Fraucisco y Espíritu Santo el lúned eu Santa Clara á ln hora de costumbre.
Procesión claustral con el Divinísimo.—Ei piarles á las 5 de la tarde eii la Catedral,' San Francisco, San Felipe, Espíritu Santo, Santo Cristo, San Juan do iLos Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, Monserrate, Guadalupe, San Nicoias. y Jesua Maria,
Corto de María.—'Dia 4 fie Marzo.—Corresponde visitar á Nlra. Sra. dol Rosario eu Santo Domingo y el dia 5 á Ntra. Sra. de las Nieves eu Paula. En Gtiananacoa dia 4 a ia misma imagen en Santo Domingo todas privilegiadas. Y ©l dia 5 á Ntra Sra do la (Candelaria eu San Fracnisco.
Advertencia—Recordamos a los fieles que desde el miércoles de ceniza hasta el domingo «ie Quasimodo inclusive todos los que tengan la Bula de la S uita Cruzada, visitando oíqco altare«}, en cualquiera templo ganan ¡miulgeueia pleuuria que se puede aplicar por los difuntos.
“ Durante el santo tiempo (le cuaresma y ochava do resurrección hay otras indulgencias llamadas de animas y el que quiera enterarse con toda claridad no necesita mas que as leer la Bula de la Santa cruzada quo dice ios dias en que se gana indulgencia,
EIA 3S VY \ ti DílüIlRZfK
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús «leí Monte,
—jje 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lfines.—De 8 á 9 en »San Nicolás.
Idem.—De 11 á L2 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—Do 11 á J2 en el Alonserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguto, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Angel,
1 iem.—De 11 á 12 en Gnad&lupe.
. Viernes.—De 11 á 12 eu JesUff Maria.
¡'acH/taUvor dt stmana.—Primer «jisirito.—D. Jo3Ó M, San-sores, O-Roilly 39.— D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
SecundouUirito.—D, Cários Finlay, Sol 52. —D. Cayetano larvísa, Sol 44.	"
Tercer distrito.—I). Manuel Maeza, Refugio 18.—D. Juan Tomísy ViUr,Ciespo9¿:
Cuarto distrito.—l) José Ramos, Manrique 123.- Don Bernardo Miyaya. Vives 52.	„
Peal Casa de Beneficencia y Maternidad. —El Sr. dipútalo D. Juan Bruno de Z '.yas.
Casa general de Dementes. — El Sr. Vocal Dr. I). Francisco* Campos.
Peal Casa de Maternidad.—Diputadas cíe mes.— (.as señoras doña María de los Dolores Gastón de Tavira y dona Agüela Alai pica de Rosoli-
Asilo de San .fosó. —4 allor general de artes y olidos.—El Sr Vocal D. Nicolás L >péz de la Torre.	_____
LIBROS fí IMPRESOS.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu (líccioiiurio enciclopédico pata la iiiíaucia, por el Bufón 'lo áJádill*.»—Cliaría Edición.—l’riiucr# y segunda parte.
Esta.oltra ¡alomada eon 21 laurinas tiradas á parte, lia ftid i señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento» de España.
Se vende á JÓ reales vellón ejemplar eu Madrid; Libreria.de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se «buuu un 20 p|«u obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid,