
Setiembre do 1831 que so baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos ano»del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía do Rentas doJarucooousus correspondientes rustios y mata /.cines, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta mnesimos,
el oré vio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sieteescudo/ cuatrocientos treinta milésimos debiendoad vertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde ¿el expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones oon sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una voz empezado ol acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Dou N. N. vecino de.................enterado del anuncio publicado ea ....................y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta do la recau-cíicion del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de. ..por la Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende, durante ol término de dos aúos con su— jeoiou al pliego do condiciones aprobado para este remate acotnoañ ando en garantía ol certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Enei sobre de los pliegos queso entreguen á la ma no, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la colecturía de Rentas de. -”y en los pliegos queso dirijan por el correo Ueva-ráu además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 1S de Febrero do 1837.—P. Ü.—Gusset.
A las dos de la tarde dol dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de RontrtS de Pinar del Rio, con sujeción a! pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de J3 id y que so halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos afios del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y initazoues, para cuya subasta está fijado el tipo do dos mil .ochenta escudos, elpróvio depósito de veinte esoudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dus hasta las dos y media do la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con-sujecion al modelo que so halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.................vecino de..enterado del anuncio publicado en.................y de las condiciones que so exi-
gen para la adjudicación en púólici subasta de la re-cau dación del derecho sobre oo isumo de ganados que
cobra la Real Harneada ofrece la cantidad da--por la
Colecturía de R entas de....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego do con liciones aprobado para esto rema to, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos qna se entreguen á la mano se pondrá ‘í Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente A la Colecturía de Rentas de. .”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—Gássot.
ñaña so rematarán en ol almacén de averías los efectos que á continuación se expresan caidos en pena de comiso; setecientas setenta varas de tafetán, diez y ocho capotes de barragan, diez y ocho capotes de hule, mil doscientos varas de cinta elástioa, doscientas docenas de jabones, dos mil dosoientas tiras para corbatas.
Habana 4 de Marzo de 1867.—Nogueras.
El lunes 11 del corriente á las 12 de la mañana se rematarán en el almacén de averias tres mil cuatrocientas ochenta y ocho varas de dril caídas en pena de comiso.
Habana 7 de Marzo de 1857.— Noguera.
El martes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averías ciento noventa varas de alfombrado. Habana 7 de Marzo de 1867.—Noguera.
El raártes 12 del corriente se rematarán ou el al -macen do averías treinta y tres piezas de ruanos co n 1815 varas y ocho piezas de platillas con 320 varas. Habana 7 de Marzo de 1867,—Noguera.
A las dos de la tarde del dia nuove del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta ¡sección Central di R jutas y Est adística situada en el edificio qua ocupa la lntendeuoia general de Hacienda y con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Soticiabrede 186 4 que se halla de manifiesto en dicha ¡á jcoioa Central, la subast i por dos años del derecho de 0J.asu ai de ganad >» que so recauda por la Colecturía de Kjutas de Hau José do las Lijas cuya juris-dicjion conioronda-tambieu el partido de Tapaste, para cuya subasta está fij ado el-tipo de siate mil novecientos escudos, el previo depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete esoudos; (habiendo advertirse qna desde las dos hasta las doa y madia de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora ios lieitadores .podrán pedir cuantas explic aciones juzguen necesarias: pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposiciones.
D. N..................... vecino do............enterado del auuncio publicado en____________________.y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación cu pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrécela cantidad de____por la
Colecturía de dientas de—y ios rastros y matazones que oompreude, durante el término da dos años, cou sujeción al pliego da ooudicioues aprobado para este remate acompaüaudo e/i garautía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha ,	Firma.
Eu el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” y eu los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habaua 5 de Febrero da 1S67.—P. S.—Gasset
Real iexlsiuiia dcC lenciav tlcdicas, Físicas y áaUirales.
El dia diez del corriente á la hora y en el local de costumbre celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana7 deMarzode 1867.—El Secretario, José Francisco Rus.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A l ministnici»-» local ds tientas de Habaua.
la
A consecuencia del expediente seguido contra don mis Feraz en cobro de pesos, su hijo D. Antonio ó sonta debidamente autoriz ada se presentará en esta ¡¡na, á las horas de despacho, dentro del término im-rogable de ocho, dias á contar desde la fecha, para enterado de lo últimamente resuelto eu el oitado ex-.iente; en la inteligencia que de no verificarlo será rcibido coa lo que hubiere lug ir.
Habana 25 de Febrero de 1867—Escobedo.
Administración local de Aduanas de la Habana.
El viérnes ocho se rematarán en el almacén de avería, cuarenta y ocho camisolines de algodón, dos docenas vestidos para niños, ciento cinco varas piqué de al» godonen ciento cuarenta cortes de chaleco, treiuta y seis camisas de algodón, tres vestiditos para ñiños, seis abi’i-guitospara idem, tres cortes de vestidos de muselina de algodón, dos mil quinientas noventa y seis varas mada-polens, y cuarenta y una docena de camisas de hilo or-
Jinarias.	'
Habana 5 de Marzo de 1367.—Noguera.
El viérnes ocho del corriente á las doce de la ma
«obieruo Militar de la Habana.
De órdou del Excrao. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al Sargento 2. * licenciado del 4. 3 Batallón Infantería de Marina, Prudencio Santa Marí a Mintero, á fin de que se preseute en esta Secretan i p ara enterarla do un asunto que lo con-cierne.
Habana 7 de Marzo de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
De órdou del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al Sargento 1? de Infantería retirado por inútil Francisco Romo y Hircos residente en esta plaza, para que se presente eu esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Marzo de 1837. — EPCocn amianto Secretario,—Fernando G- Lecomte.
Tribunal de Exámenes.
Habiéndose dispuesto tengan efecto el próximo Domingo á las diez y tnsdia.de su mañana, los exámenes para título» de maestros da instrucción primaria elemoutal y Superior, se avisa por este medio para que los interesados ooncurrau á dicha hora á los altos de las Cusas Consistoriales.
Habana siete de Marzo de 1867.—El Secretario.— G. Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1000000 de Esoudos del empréstito Municipal con destino á las obras del Canal de Isabel 2. a por cuartas partes á los 18. 2 4, 30 y 33 miases de la emisión de cada bono en sus sérica respectivas, según el articulo 3. ® del pliego d j condiciones para la subasta de los bonos que representen aquella suma, y cumpliendo eu primero de Abril próximo los 18 meses de los mil emitidos de la primerasórie en Noviembre de 1865; el Exc no. é limo, Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se ha servido disponer que el dia 13 del actual á las 12 de la mañana en la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se proceda á la introducción en el globo de las 1000 bolas que representan igual número de bonos y que las 250 bolas que 33 extraigan de aquel serán los bonos cuyo capital de 1.00.000 escud is se amortice, á fin de que toda3 las personas interesadas, y el público en general puedan concurrir al aoto que ha de celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo se abonarán en primero delexpre» sado Abril, los intereses del capital da la expuesta sórie, correspondiente á un semestre y que asciende á 16.000 esoudo3, para cuyo cobro dobeu presentar los interesa» dos, los bonos para que ios cupones, sean separados por el Cajero al verificar el pago. •
Habana 7 de Marzo de 1837.—El Secretario. P. I. —Antonio Ruis.
Por disposioion del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se publica lasiguieute relación de los individuos que estáu autorizados por el Excmo. Ayuntamiento para ejercerlos cargos da tasaloras públicos de esta ciudad.
Di Albañilería.
D. José Autonio Batlle y Oilé.
“ José Díaz Martínez.
•‘ Antonio Valdés y de la Torre.
“ Leonardo Delboqui.
“ Manuel Almaudóz.
‘‘ Baidomero Herrera.
“ Pedro Pablo Urbeso
Mauuel Rudesiuio Valdés y Biauco,
“ Agustín Fernandez.
De Carpintería.
D. José Francisco Valdés Agüero.
“ Nicolás León de Garastazu.
“ Ramón Sanuhez de León,
“ Simón Valdés y de la Torre.
“ Melchor Salazar y de la Torre.
*‘ Domingo Saavedra.
“ Miguel Lezcauo.
Domingo Zarza.
De fincas Urbanas.
D. José Francisco Valdés Agüero “ José Diaz Martinez.
‘‘ Bernabé Perez Porras y Pita.
‘‘ Melchor Salazar y de la Torre.
Simon Valdés de la Torre.
“ José Ruperto do Armas y Albear.
•‘ BaoJLomero Herrera.
“ Ramon Sanchez de Leon.
*‘ Ramon Ignacio Valdés.
“ Miguel Lezcano.
Habana 7 de Marzo de 1867.—El Secretario P. I. Antonio Ruis.
Don Manuel Lszsauo y Berdejo Oaoallero déla Real y Militar orden de San Fernando de 1. ^ clase, de la Americana de Isabel la Católica, con otras varias cruces de distinción por mérito de Guerra y Ca-pitan graduado Teniente 2. ° Ayudante dol Cuerpo de E. E. M. M. de Plaza y Fisoal de la misma,
Habiéndose ausentado de esta Plaza Joaquín Oi-dron y Vascuas, Sargento segundo del Regimiento Infantería d9la Habana número seis, á quien estoy procesando por abaudouo de guardia, siendo Comandante de la del Castillo de la Punta, la noche del día 20 de Febrero último en unión de uno de loa presos que tenia á su cargo, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á Joaquin Oiirou señalándole la guardia del Principal dea Cuartel de la Fuerza de esta capital, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias (que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus deseargoa y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario que nombrare la plaza, por el delito mas grave entre el de abandono de guardia y el de que le. pueda causar por la fuga dei preso, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fijóse y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habaua tres de Marzo de mil ochocientos sesen-ta y siete.—Manuel Lezcano.—Por su mandato.—Antonio Cabello.
Junta tle Gobierno déla Stcal Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizar la construcción de una oafiería de
hierro, o ue p irtieudo de ¡a a calz nia de B -lase u n, -sadu Beneficencia y Mat surtirla del agifa que ue» do el prusupuest» f irma cuatro mil trescieuti» sji
servido decret ir seau.i.i seroiou del pliego I s cou cioues, á fin do que tJiig cita lores y pu-e.ua tó » iq :
/ lllj	1 lio.it y	siguiendo	por
i.11	rdiuíc* i do osti	j li linai	Ju-
iitan	bili Atenei	ones* aproe	AU-
0,	loen lento	á la siiinn	l de
>ar. i	y cuatro	escudos» u	arà.
suo	■ici Oti ei	üi'jainó do	30
oberi	¿dor Poli	tico Presi	len-
del	I^Ûbloo	iuiio^to, so	ita
O.l i	V Ij.iJtit i	0acial coït	in—
JlOK	D y iû 1 li	1 > da prop	Di-
	la cono	arre acia do	li-
Uivi.i ■! Urgono Murtiuez, D. FernanJo de la Torre idem de D-
J dan Ornilo.
i* ; (-t.itttn-i v a<* ioiíks.—D. Angel Rosillo, D. Salario
Gotn v, do Dobat Macia.
I. mi . 7 du Marzo 4.* 1-67.—El Sindico, Juan Juih.
l ido) aeu li
ría; situada eu la misma Real Casa, a instruirse del presupuesto y circuudtmolos Je c» deque su adjudicación so h a de mas ventajas ofrezca al phvdó-o dero Marzo por la Comisión de £>rt se reunirá á las docodri misai »cal» -7 Y en cumplimiento d> io
icio; do él arar á i Asilo
Uip
lia 27 J pat*
) i mular.
I .que veníaos, que
spio
E.
lima- extiendo la presente en l i H -'■>l?» á2/ <le f brero de L867.— Ü1 Secretario interino.—Luis Olioer.
[El pliego do coaliciono» s s p a'l'-'3"’i 1 ( ti u a i dol l.°de corriente.]
Habilitación de la el ttfic «le profesores dola Escuelas 'EúOIícas Masiicipales.
Los directores de anuo; sí tos, ¡u : g >'■ 11 poúsion porla Dirección de las referí las esciMs ¡e n u >s, pueden acudir desde ei dia dj m añilo i o rotar ia peusioa vencida eu veinte y och > d » Febrero tal m is próximo pasado, á mi mirati sitien li co io del- Aguila número 183.
Habana tres de M irzo de 1337—Sixto Vila.
Departamento »Se Artillería caCuba.
Regimiento á pié.— Primer Batallón.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse l-o contra;cia.i i: varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que so interesen eu alias podrá i presentar su» proposiciones eu pliegos cerrado ante la Junt a de Jef -..» y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto do ¡3 anderas el dia 20 del actual de 11 ál2de 11 mañana, eu ei concepto deque los interesados podrán acudir á la oficina dei 2. ° «(efe del primer Batallón sica en la calle do ¡3 in I ;i leo número 7 4 para enterar» » ¡i.t i-u co a liciones á qus fia de sujetarse dicha construcción.
Habana 1.® da Marzo do 1337.—Ei Ayudante Secretario, Cándido Rebolledo.
Dirección de la Itcal casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección duraute el mes do la fecha, con motivo do ios responsos ountados por las niñas hospiciaaas eu la capilla do esta Real Gasa, en sufragio de varios difuntos [Q-E. P. D.j cou expresión de otros donativos, á saber:
Lias.	E:ls.	Mls*
8-—Por un rospomo consagrado al señor ñon Domingo García Capoto, donaron su» a,-
baceas..................................... 4	i 500
11.—Por otroá la señora doña Luisa P.xiroso da Rainirez, donó ai sañor don Ouofre Ramírez y Cumiar.......................... 4.‘ 500
17. — Por otro ai señor don Borairda Ariosa, donó el geño.r don Nicolás L5pez do ia
Torre................................       4	d 500
24.—Por otro ai señor don Nicolás de Cárdenas y Z iyas, donó el señor don Miguel do'Cardonas y Zayas ............................   4a	500
26.—Por otro al señor don Márcoí Aria.» de Car- . vajal, donó el Sr. doa Alauuei So n y Gi*
lledo.................................... '42	500
.... —Per otro al señor doa José Gregorio Moró
donóla señora doña Ana it)ln-ae; de	-
de Mora........ .............1....... 42 5Ó0
.... —Por otro al señor ñon Juai de rfon -.n, donó la señora dona Clara Broto» d ) Herrera....................................'j.	40 500
Suma.i....-,...	207	500
Otras donaciones.
6.—El Sr. Regidor Diputado de mes en la Pescadería, remitió una caja con dos arroba ¡ de pescado que cayeron eu pona de eom:»o,
23.—Lj señora doña María de los Angeles Gómez de Ecliu'te, Dipútala da ¡u Ju.ua piadosa de señoras y que lo fué de mes en ¡a Maternidad en Enero próximo pasa lo, donó
páralos nlfus expósitos.............. 17
28.— l». tí luardo Ojona, á cuenta do uu cíe.lita cedido á esta Real	Casa, entregó...	11	333
1 otal...... ....	325	8J.1
Son trescientos veinte y cinco esculos ochocientos treinta y tres milésimas salvo error, ú omisión.
Habana 28 de Febrero de 1837. — El Director ¡n. te riño, Manuel de la Crus.
Q jiisrrA sfiooioN.
oFUlN V.S i) 3L Oí IV. RIO I
D. Joaquin Fernán ilez Gas anego, Coronel de Infante-iva, 4’:aie it i Gabina l»r y O »miaiauta Militar (lo esta Jurisdicción etc.
lí igo saber que ú las anca do la mañaua do este dia ■ ,\a si lo presenta 11 ou esta Ponencia de Gobierno por O. Manuel de Maro, en representación y eu virtud de ¡oler do D. Ignacio Vliatalvo y Gilvo vecino de la ! Mamúa y mayor de o.l li, ana instancia solicitando el j registro d: u.i.i pertenencia de mineral de chapapote con el sioiabro do “Coa lepoiou” en el partido de Gua-¡ mutas de esta juris lidcioa y terrenos (leí ingenio Peñón i do ia propio l id do o-to Sr. En la misma solicitud se hace ia de-igaactou cala forma siguiente:
Su situación es al N. 66^ Oeste de la torre priuoi pal dei referido Ingenio distante en línea directa 84 2 metros de dicha torre, el pozo principal que 83 halla al ceu. 10 de :a p Tteaeacl.i lista 3 i5 metros al E.dolOa-miuo da Hato-Nuevo, y 9 Ló metros al lindero ocoidental del Puñouquees el mis iuiuodiato y 1302 métros dol círculo de PiDauasí, lindero del ingenio Telégrafo se gua se desaiuestra por el plano que se acompaña,
Y habiendo a lmitilo dicha solicitud en cuanto haya lugar ea derecho, y si 1 perjuicio de otro mejor, ha uispueito ai propio tiempo se publique el presenteedic-o por me lio do la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Oárieuas, y por cedulones que se fijarán eu el partido de GuauautdS, á fia de que ios que so oou-sidaren agraviados en dich i concesión puedan establece: su3 oposiciones dentro dei término .de sesenta dias á. cont ar desdo esta fecha, en el concepto de que espira • do esto no se admitirán reclamaciones de ninguna clase Cárdenas 13 de Febrero de 186T.~Joaiuin F. Casariego-
Administración del ramo »la calili» y passo
ReLu oa que compren iu la tuerza de gemo y : . 1 a , , ;,c,,, C; lo composiciou de calie» ansi dia de nor.
Paseos_____... .....___
ludia.....................
Cuartel de policía......
Príncipe Alfonso ..........
San Lázaro.,...............
i'rañajos. del loso_.... ...
Pañeros del ramo...........
jArrüüeróá y Garre Louoro.0.. ¿jraaos, almacén y oliciua.i Juyeroá y raiicaeros ......
(aiuiles eu barracón.... ...
Dorribo de las oi»a.raÍU8__
Gobierno politizo y Ayautiu
i £0: a br¡n „o ñarrucon...
Cerrada del Paseo..........
-dananao-----------... ....
t»oto ría.... ...... ...... ..
Picado da piedra...........
Casado GoOierno........ ..
Infanta.......	........
Muelle, [limpieza] .........
Vacunados eu barracón....
Refugio....................
Cantera............ .......
C. de Vi ves...........

	5	
À !	2»	
ei I	3	2 ; £"j
•z •hj		
261		- ' 7
.. j	..	23 Jj
-* 1		., . .
16		*0
	27	43. ..
i7	Ü)	-* 1 4i
58	42	
6		
•*		20 20 93 10
	7	! ,'t. 1 14
		3-3
12	tí ..i	
	-	39, ..
il	;;	j:¡
S4
..	.. i
4 G -- G
«ib Ib; 6
..103
■J .. 40, ..
• —I
103
4
■eu
i: 403 '
1 4 -! 8 i\ 4
-j 6
..'I::
4 4

Potai...... —-------------- -I —i-- ----.
¡164 108 432 116 it 333	3557
RESUMEN.
Asiáticos,...-............... loi
EmaneLpados.___.......	1¡)3
Cimarrones....................... 432
Cumplidos.................... i 1G
En depósito....................   34
Peuados......... ................ 33a
Total............ -	4290
Habana 7 dì Marzo.de IRo7. -Ci Ala ;	; —,
[li tro Diaz.
Juntu »lo Gobierno ;ei Hea! Col rio de Corredores-
PRECIOS CORRIEa i c.
cambios
Madrid......................j
Barcelona.................. |
Santander...................¡>5	á 6 pj?	. 60 d[v.
Cádiz.......................|
Otras plazas de España........
L rndres.................... J44 69d¡r.
liamburgo................... 42 chelines	60 d[v.
i’aris...................... ljf p5 60 -d¡v
Nevv-York........... ....... 27 pi dio. 69 d[r.
Descuento mercantil......... 8ál3 pg.
SEÑORES CORREDORAS DE SEMANA.
De frutos.—D. Francisco dala Cova dependiente de D.
SEXTA SEOOION.
1C/.UAD03 DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Ei señor don Julián Alvares juoz de paz suplente del distrito Je Colon de esta ciudad en la demanda que sigil» don Antonio San Martin cjiuj api) Juradj de la soolodad da seguros contra incendio titula!» «1 ¡vi) contra don Fr tnclseo Arincóla y B mqiaier en reclamación de escudo < ha dictado lasentencia siguleute^—Ha la ciudad .do la Habana á veinte y ocho de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete: el señor don Julián Alvarezjuez de paz suplente dol distrito de Oolou tercero de la misma dijo: que vistas las presentes diligencias.—Resultando que don Antonio Sai Martin como apoderado de la sociedad de seguro» titulada ol Iris damaudó eu esto juzgado A don Francisco Arrltola puraque lo p igaso la suma de trescientos cincuenta y ocho escudos con trescientos milésimos, procedemos de ssguros de varias ea»a» de su propiedad y que por no haber concurrido al auto el demandado á píticiou del actor se declaró rebelde y oontumáz y se mandó continuar el jiiido.— Resultando que recibida estaá prueba la parte actora pidió sa citase nuevamente cou objeto de que reconociese ¡a tirina puesta á dos documentos que exhibio y acordado «sí, uo compareció á ia nueva citacloñ ni tampoco á otra citación qqe bajo apercibimiento de darle por confeso y reconocidas las armas se le hi/.o á petición del demandante.—Resultando: que. por auto de veinte y uno del corriente se le declaró por confesó y rocoñocidas sus tirinas también á petición del domante.—Considerando q ue la confesión es la' prueba mas completa que reconoce el derecho fallo que lobo condenar y condeno á doa Francisco Arriíola a que dentro de tercer dia dé y pague á dou ñutí mió San Martin con el carácter conque agita los trescientos cmcuouiu y ocho escudos con trescientos milésimos que le reclama y-al pago de to las ia» costas del juicio. Notiüquese esta reso-liic.ou ai d.i.uaudado ou los estra los del juzgado por edictos y por U Gaceta oficial. Asi lo proveyó y mandó dicho señor juez firmando conmigo el secretario de que certifico.—Julián Alvaros.— Jo-.é Orts, secretario. Y para su inserción por tres números de i» Gaceta Oficial libro la presente. Habana veinte y ocho de fe-brero de mu ochocientos sesenta y siete.—José Orts.
A 9
iídic ros.
El señor Alcalde mayor de esta jtirlsdioalon ha dispuesto sa publique-ma tres números consecutivoss de ia Gaceta oficial el edicto siguiente- Dou Juan Dot y Michans, Alcalde mayor de esta juriidicc-icu, que de serlo y estar eu el ejercicio de sus funciones él iufraicrito escribano que refrenda d 1 fé.—Eu virtud de providencia díctala por ol qué suscribe, refrendado por el escribano de la misma don Pedro Plutarco dl»uté, se cita, llama y emplaza por primer ojicto y término de treinta dias á todos los qué se crean cou derecho a heredar á don Lorenzo Justiuiano Maftiuoz, natural y vecino da esta, que falleció en diez y ocho dei corriente eu el partido de Melena, para que dentro da dicho termino comparezcan en este Juagado á deducir sus acciones, segau preVíoue ol articulo trescientos sosouta y ocho al trescientos setenta y nuo de la Ley ds Enjuiciamiento Civil. Guiñes y íebrero veinte y ocbo de mil ochocientas sesenta y siete. — Jnau Dot. Por órdou de Su Señoría, Pedro Plutarco Reuté- Y p ira que tenga efecto en cumphml euto de lo prevenido, libro la prese ite. Güines y febrero veinte y ocho do mil ochocientos sesenta y siete-—Pedro Plutarco Reuté.
E O 9
Don Juan Llasstra y Gárrulo Alcalde mayor d»l distrito de Belén
rfe isla capital por S. M. x ,
Por oita ,iui tercera carta de edicto y preggon cito, llamo y juiplazo .1 don Juan Manes y Hernández natural y vecino de (S»tá, de 17 años dé edad, soltero y de oficio tabaquero, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la mi cátcd de esta ciu iai á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ooMuto da robo á dou B mi-guo Gome* cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ad minina •raiá cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutu naz o «curso un las pan as de ia ley.—Habaua labrero ■¿i do 1337.—Jum LUsera.—Por anudado de 8. Srla.. Juan Rogneira. V para su publicación libro la presente fecha ut-sup.a.—Juan Regueira.	E O lñ
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Gabriel Cruz natural de esta eluda.1, soitero, tabaquero y vecino qu fue de ia calle de Apodaca-núm. 11 para que dentro de nuevo d.as se presente ea ia Rual cárcel á descargarse de la culpa qa s ¡eremita en la causa que le sigo por faltas cierto y eeguro qu. -1 i o laic.ere le ai ninistraró recta y cumplida justicia y de no -o declararé rebelde y contumáz ó insano en las ponas do ia icy. Habana Febrero 27 de 1837.—Juan Llasera.—Por manda-di do 8u -ría. Carlos Laureut.
G. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partidojudicial por S.M.
Pot o.-ta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y e.nplazoá don Manuel García Alonso, hijo deJoséy de Mércelos Do gado, natural y vecino de Corral Nuevo da la Catalina, soltero labra lor, y do veinte y tres aúos, estatura regular, color trigueño psio y ceja» vías taño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca rogo! ir y barba poca; para que dentro dejuueve dias después del último anuncio s.» presente en la cárcel publica de esta ciudad á dosc.egur.-e de ia culpa que le resulta en la causa erimiual for muda por asalto y robo á doa Juan ds la Cruz Montes, don José ■iod =;» d: ios Ruyes y djn Juan G j.noz cierto de qu» si, asi lo hlcieio so ie oirá y a lmm¡3tt(,rá. justicia y de 10 contrario se le de-ci1 rebelde y por bailantes los estrados d 1 Tribunal para las n n.ñ.uo.o.K-s y demás tramites.— Jiruce 14 de Febrero do 1387. G»oriol de Castro Palomino.- Por mandado ds su gri*,—Jacinto Vñlag.diú.—Y para su publicación ea tres uameres consecutivos de a Gaceta oficial libro ¡aprésente. Jtoruco fecha no- supra—Jacinto Vfiüageliú.
E 10
Ü. Curijm ..-le iaaie:y ürwlldalcalde mayor del distrito de Colon cu esta ciudad.
p : es:o misegundoedicto cito, llamo y emplazo á José Do-'.ores G rungo, m neno cocí aero, pira q le dentro, de los nueve Jia» slg a.ente» se prescito eu la c ircel pusiiea a descargarse eu .atoan», qu) se le figue p jr est ata e 1 el e ¡tajlecimin.no doa Au-tonio S.aacu ¿ Pérez callo de Galiana nú n>ro ueveuta y sois; paos si t», le uiciere, se lo t Immistrari juíticia; y eu su defecto le p (tararí ol porjuioi» me huya lugar.—Hioaaa y Marzo 5 Jo.mii ocbeeieutu» sesenta y siete. —Mane iduz.—Por mandado de su fina.—José Nicolás de Ortega.—Es cop a, José Nicolás Je Ortega.	E O 10
Lio. D. José S. Maclas, Juez de Paz y coerciéndolas funciones de ate día mayor de este partido por estar naciendo siso el propietario de superior lieenciu.
por esta mi tercera carta de edicto, y pregón cito, llamo y cap al pardo Lorenzo Coavez, natural de Bemba come de .'o;ñ:- y uu años de edad, estatura regular, colar pardo claro pelo pisa, cejas al polo, nariz y boca regular, lampiño con un .■quuuu bozo y una cicatriz eu la cabeza hijo Je ia parla Jua-u t ijn.tvcz, para que en ul término de nueve días contados desdo i t fecha so piusente.eu la Real cárcel de esta cabecera á mi iispoócloit Ji descargarse de la culpa ^uo lo resulta ou la cau-a queso io sigue por hurlo de dinero al moreuo Macario Her-uuu i :Z, pisart-> y seguro do quo si así lo hlciero se le oirá y admití’, ¿r irá recta y cumplida justicia y ido lo contrario se le do-ciara, i rebsliey contumaz, haciéndosele la» notificaciones en los estra ios JoL juzgado pafáudom ol misino psrjuicioque si fuesen !,ectu.»en.su.persona,-Que asilo tango'mantalo en ia referida	rasa.—.ficta Antonio Marzo ó de mil ochocientos sesenta
y	-Jo-é .8. Maclas.—Por mandado de su Sria.— Lio.
Jj;ó Joaquín Leal. Y á üu de que tenga efecto cumpliendo lo Joro Ja presente.—¡jan Antonio 5 de Marzo do mil ocho-cica is .sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leai.
E O 10
D. Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por á. Jil. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Suarez, natural del Wajay vecino del Calabazar s illero, 1 Jurado:, y de veinte y cuatro años de eladparaqus «n ei término de 9 dias contados desde lafecha se presente eu este juzg ido á descargarse ó® la culpa qus le resulta en la causa critni 11 lUór.nada contra D, Rufino liolriguez por herida al mismo «e» g ae Je que si asiló'hiciere so le administrará recta y cumplida ■inticia y do io contrario quedará incursoen las ponas que señala 1 las leyes.*)—Bejucal Marzo seis de mil ochocientos sesen-t > ..i. t.— EaaiirOgCav.estauy.-Por mondado de Su BriaL J Juau Fraile sco lí ¡driguez, Y cumplienlo lo mandado libro la presenta —i» -j al Marzo 6 demii ochocientos sesenta y siete.—Ldo.. Juan Fran ¡eco Rodríguez	E O 10
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María por 8. M. etc. etc.
Por esta m¡ primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don P,árido Vázquez, de estatura baja, grueso, con patilla, ojo» garsos, nariz íegular, color bueno y tieuo una cicatriz á la na»
cíente do la barba, para que en el término de nuevo dias contado» desde esta fechase presente en la Real Carcol de esta ciudadá descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada uor hurto de ropa y un reloj á don Francisoo Mcugual. don Fran cisca Vilay dou José Paez, seguro de administrarse justicia ds lo contrario se le declara rebelde y contumáz é incurso en Us m lias de la ley y por bailante» los estrados del juzgado para hace" la» notificacioues| qus ¿ocuoran, las que surtirán el mismo efecil como si fueran eu su poraona,—Habana y ¡t obrero 25 do 1867 ~
Manuel Autonio Palacios.—Por mandado de 8u Sria.___UriiiT
Doval.—Es copia por Doval.—Manuel Padilla de Aguiar. U 0
E O 10
Por esta mi primera carta de elicto cito llamo y emplazo término do nueve dias á don Federico Calonje, natural de Ctih soltero, de 28 años de edad, practicante que ha sido del vano*’ correo Ida do Duba, cju el tía Je que se proseute en el j de inicargoá contestar el traslado que se lo ha conferido eu U. causa criminal que se le sigue en unión de otros por ocunui cien de sellos do franqueo eu desfraudaciou á las rentas J.J jí¡V
tajo, bajo apercibimiento de [estrados, sino compareciere_jj!
nuel Antonio Palacio.— Manuol Barrete.— Y por »ucumplim¡en
to libro la presento.—Habana 25 de Febrero de 1867_Manuel
Barrete.	E «
Per esta mi tercera carta (Je edioto cito, llamo y emplazo»
D. Gran Plana conocido por ol Sobrino de Migúetele, cocí uero de la goleta Matilde; para que en el término <1 nueve dias coñudos desde esta fecha se presente en |a n *, Cárcel deesta ciudad á descolgarse do la culpa qu» lo re»ulia en la causa que se le sigue por el homicidio doD. Juau Gisper: ro do aiiuinisirarselo justicia y de lo contrario se le deciar rebelde y oontuinaz incurso en las pana» de la ley y por bastan* te los estrados del juzgado para quo cou ellos se entiendan las no tltíoacionos quo surtirán ol misino efecto como sí fueran í su „ " soua.—Habana y Marzo 4 de 1837.—Manuel Antonio p, lacio.—Por maud ado del 8r. J u»z.—Ursulq Dobal. Y para su Unj blicacion en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana r \{ r zo 4 de L8G7.—Por D, Ursulo Djbal.—Mauuel Padilla <1, á,,
E O 9 1
itEiltAXliS.
El señor alcal le m ayor de esta jurisdicción ha dispuesto anuucie al público eu tres números consecutivos de U 14« haberse sñuiado nuevamente el dia 8 de Mtryo próximo á l« ou.e de su mañaua para el cuarto pregón y remate do los biem," quejados al faliecimiemo de don José Apórtela Vázquez consis toutes eu media caballería de tierra situautv eu la Nueva Paz tros negros y algunos amúlales, tasado tolo en cinco mil ochocientos soseuta y nueve escudos. Y para quo teug 1 efecto y so preso.iten licitadores lióro la preoeuto.—Giiiuea y Febrero 2o de 1837.—p„ dro Plutarco Rente.	r ]q
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miranda ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distritp do Colon porants mi que el dia 13 Jei corriente tenga efecto á las diez d» su maña, na ou las puertas del juchado sito eu la calzada de Bau Lázaro uú ñero 1G9; ei remate á cuatro esclavos de ambo3 sexos tasado eu cutio mil ochocientos escvdos y ai de una casa situada en ia calle de Estavez núm. h7 tasada eu tres mil oíeuto uu escudos veinte y nueve céntimos. Y para su publicaciou en la Gaceta olí. clal lib -o ia presente.—Habana y Marzo 4 de 1837.—José Nica." lás de Ortega.	*	R m
En ¡a test amontaría do doa Ramón Pardo y García ha dispuesto el ¡jr. alcalde mayor dol distrito de Colon por ante ini qu» seden los pregones de la ley eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficia1, á los binaos siguiente»:—Uu potrero cafetal nombrado átu Antonio (o) Patroujunslicciou de áautiago d» las Vegas cuirton de Joñ t Miría, liudandj por el Norte con finca do dou Autonio Carrillo, por el Este y Bar con sitios de labor y por ol Esto con finca de doña Juana Castro compuesto de anco y media caballería» de tie ra cou sus fábricas, siembras y dotación do esclavos tasado todo en ciento cuarenta y nueve mil ciento uo-veuta y cluco oseados seiscientos cuarenta milésimos.—Uu terreno con qulniento» metros treinta y dos centímetros cuaIrados haciendo trente a la calzada Real del Uorcon marcado con el número doscientos setenta y dos túsalo en dos mil doscientos a», tenta y cuatro pesos cuarenta y Jos ceutavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y ciueo milésimo».—La cuarta parte del tren de carretone» cou mobiliarios, anima,es y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba situado eu Pueblo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la propo-lición de dar uid tresciento» posos: abonándose por los postores las deudas pasivas y reJuhieulo le to la responsabilidad por esto concepto á los haré loros ds P^rdo. Y par 1 que tenga efecto io maulado pongo la presente.—Habana 13 Je Febrero de 1367.— José Nicolás de Ortega,	R l
Ei señor alcalde m ayor del distrito de San Cristóbal do esta eluda ! por ante mi ha dispuesto que por espacio de voiute dias, se den Los pregone» a una ca»a du in impostaría y tabla» con portal á su fronte, este de 17 metro» q>or ¡17 de fondo situada ou la calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por Mordazo y marcada con el nmero 1, de la propiedad do don José María Alelo y González avalúala eu la ca itida 1 Jo catorce mil seiscientos veinte y cinco esculossleta céntimos para ol remato de la cual y á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D, Bantiago Lopoz Gaiiusa contra el expresado Meló en cobro do pesos so ha señalado el día 21 do Alarzo mitrante á las diez de su mañana en las estrados dol juzgado sito eu la calle de las Vitudos número primero. Y para su publicación libro la presento.—Habaua 15 de Febrero do 1837.—Gabriel Ramirez.	R 21
En la testamentaria concursada de D. Félix de la Cruz y Vela »co, ha dispuesto el señor alcalde mayor Jel distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Uaceta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio Jesús Maria correspondiente á la sucesión de aquel situado en el partido de Camarioca compuesto de 46 caballerías Je tierra que con su dotaciou de esclavo», asiáticos y demos anexidades, esta avaluado eu quinientos ciueo iuil,cieuto treiuta y dos escuetos doscieutos cincueuta milésimos. Y cuinplieudo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero 15 de 1337.—Mi . nuel Padrón	R 21
Por disposición déla Junta dealmonedasestá señalada la del Jlaoc'udel aorricute para el remate dolos estancos dejuego de gallos de lo i partidos que siguen con advertencia do que para ser postor e3 n icesario el depósito prévio en la tesorería general do Hacienda di la cuarta parte del tipo señalado al »itanco que trate de subastarse.
COK PROPOSICION.
Tipos Proposics.	Condicionas
S8J
Ban Cristóbal 15 de Alamo. 1200
880
1290
por anualidades adelantadas.
Al coutado.
SIN PROPOSICION.
Partidos.	Tipo»
Habana.................................    34000
Palma Sonauo....	......,..af,	550
Mayarí....................................   500
Manatí.............. .... .... .... .......	200
Barraucas...............................     160
Jibacoa..................................... 136
Mantua..................................     344
Rio Blanco................................   170
1 alados ..................................	1000
Yara........................................ 500
Guautánamo................................   730
Santa M? del Rosario........................ 220
Arroyo Biauco. ............................  GJ0
Cabaeú...................................    839
N ueva Paz...............................     1700
San Cayetano...............................  820
Guauabaeoa................................   6200
SauJuauy Martínez.......................... 5500
Villa del Cobre......................... *	313
Guanea....................................  1000
Santl Spíritu Alzo. 15..	   300
Sauta Isabel de la» Laja» Mzo. 15..........  700
Esperauza Mzo. 15.......................... 1700
Sipiabo........-............................ 600
Caney....................................... 160
Nueva Gerona..............................   214
Wajay......................................  204
La Salud............ ....................	500
Rio de Ay................................... 600
Santiago de las Vegas....................... 680
Consolación del Sur........................ 6700
Güines...................................... 960
Marianao.................................. 18110
Hoyo Colorado............................... ¿30
Palma....................................    390
Bayarno..................................    600
Casiguas...................................  102
Caraballo.................................  1200
Guabasiabo................................   600
Dátil....................................... 160
Palmare jo... .............................. 750
Vereda Nueva'............................... 600
O dabazar.................................. 4000
Cientuegos Alzo. 15........................ 2200
Padre las Casas Mzo. 15....'................ 138
Roque Mzo. 15............................    800
Corral Nuevo Mzo. 15........................ 370
Nueva Bermeja Mzo. 15.....................  1420
Caoezas Mzo. Í5............................ 1000
Aiquizar Mzo. 15............. '...*..... 400
Banao Mzo. 15............................... 700
MoronMzo. 15..............................   ]0X0
Bemba Alzo. 15 ............................ 2050
Ceiba Mocha Alzo. 15......................  J068
Palmillas Alzo. 15.......................... 400
Quiebra Hacha Mzo. 15.........._____....	188
Gíbaro Mzo. 15...........................    204
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Yaguaramas........ ........................  530
Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Marzo 6 de 1867.—Nicolás Villageliú.
R O 9
Por disposición de lajuuta da almoneda» está señalada la del dia ocho del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: escríbanla de Bayarno tasado en 8000 escudos »»« cribada de Baracoa tasado en 2000 escudos: Anotador de hipo, tecas de Mauzauillo tasado en 2000 escudos y dándose los 30 prego ne» de ordennuza al oficio de anotador de hipotecas de Guiñes el cual tiene hecha la proposición de los 4000 escudos; en que está tasado, al contado: todo cou calidad de vitalicio* Y para su publicaciou libro la presente.—Habana Marzo 6 de 1867.-Ldo. Marcelino de Alio.	R O 9
Por disposición de la junta do Almoneda», c*tá señálalo el dia ocho del corriente para el remate de una extensión de terreno cenagoso y de mangle compuesto do 5012 vs. planas ó »ean 3804 metros cuadrados incluso el resguardo ó zona de 20 ra. mandada conservar por la Dirección de Obras Públicas 6 de 2000 vs.(140ü m. cuadrados) sin el resguardo cuyo terreno está situado en el punto titulado Alaaglar de Jesús Maria en esta ciudad en la orilla N, E. del canal del rastro ó desaguo y la cali» de las Figuras lin-daudo por ei Norte con solare» do la cusa de Beneficencia, que pcgée don Antonio Beuitez Uton, tasada en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos doscientas ochenta milésimas Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 6 de Alarz 1 de 1887.—Nicolás Villageliú.	R O 9
Por disposición de la junta de Almonedas está mandado se don los treinta pregones de ordenanza á la venduta pública de ta ciudad bajo el tipo de ciento veinte cuatro mil escudo» por ub