V


m
mm

w
PERIODICO OFICIA!, DES, GOBIERNO.

^im. 30
Doiiiin¡;« 3 «le Febrero «le l««7.-$nn Blas ob. y mr, y el beato Nicolás «le Lougobardo.- < ircular en San Felipe
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SlXPKlílOKKS GKNKRAI.KS,
C0B1EN1I Si'PKKlOU CIVIL lili LA 8IÍ5MPKK FIHL SÍLA I)K CUBA
Dirección de Adniinisiraeion.
Sección de Gracia g Justicia é Instrucción públiia.
El Exorno. Si" Ministro «le Ultramar dice en Real órden de 7 de Diciembre último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente remitido por V. E. en carta fecha 14 de Octubre último y que tiene por objetóla autorización al Colegio de Procuradores de osa Capital para crear un sello destinado á facilitar la recaudación de los derechos que al mismo corresponden por la aceptación de poderes S. M. se ha servicio acceder á la creación del mencionado sello y mandar que en lo sucesivo no se admita en los Tribunales eclesiásticos, civiles y ¡mil i cares de e»a Capital poder alguno en que no se halle estampado el referido sello, enseña de que el Colegio de Procuradores ha percibido los derechos que le correspondan.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por id. E. el cumplimiento de la citada Real órden el Illmo* Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 da Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Yülasantey Catatan.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro de la Guerra dice en 20 de Octubre último al de Ultramar lo que sigue._La Rei-
na ((¿. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Atendiendo á las razones expuestas por el Ministerio de la Guerra, da acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. El Cuerpo Jurídico militar aparte de ¡os Ministros Togados del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se compondrá primero: de cuatro Auditores de Guerra de primera clase con destino á las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada, con el sueldo anual de cuatro mil escudos el de Castilla la Nueva y de tres mil cuatrocientos los demas. Segundo. De diez Auditores de Guerra de segunda clase para las Capitanías Generales de Valencia, Aragón, Castilla la Vieja, Galicianas Raleares, Cauarias y Provincias Vas coligadas, Comandancia General do Ceuta y las plazas de los dos abogados Riscales primeros del Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de tres mil escudos cada uno. Tercero, de seis fiscales de primera clase con destino á las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada y á las plazas de Jefe de la ¡Sección de Estadística criminal militar y Abogado Fiscal segundo dol Tribunal Supremo de Guerra y Marina con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos- escudos el Abogado Fiscal segundo del Tribunal, el Fiscal de la Capitanía General cíe Castilla la Nueva y el Jefe de la Sección de Estadística criminal militar y de dos mil doscientos escudos los demas. Cuarto. De seis Fiscales de segunda clase cou deslino a las Capitanías Generales de Valencia, Aragón, Castilla la Vieja y Galicia y á las dos plazas de abogados Fiscales terceros del ¡Supremo Tribunal de Guerra y Marina, con el sueldo anual demil ochocientos escudos cadaui o; y quinto, de nueve Fiscales de tercera clase cou destino á las tres Relatorías do Tribunal Supremo de Guerra y Marina, las tres Capitanías Generales de las Baleares, Ganarlas y provincias Vascongadas, la Comandancia General de Ceuta, y las dos plazas de Abogados de pobres deja misma Comandancia, con el sueldo anual de mil doscientos escudos cada uno,—Artículo segu do. Este cuerpo será do escala cerrada y en él se ascenderá únicameute de grado en grado por antigüedad rigorosa. Atendida la especialidad de condiciones que so requieren para el desempeño de las plazas de Abogados Fiscales dol Tribunal Supremo, el lisoal Togado propondrá para las vacantes al que crea mas conveniente do los de la categoría áque Corresponda la vacante. Art. tercero. El Ministro de la Guerra, podrá dentro de oada clase del cuerpo jurídico militar, destinar á los individuos de ella á los cargos correspondientes á la misma, consultando sus circunstancias y sobre todo el servicio público, Artículo 4.° El ingreso en el cuerpo jurídico militar será necesJriaraente en plaza do fiscal db tercera clase. En ella se entrará por oposición, practi-cando los ejercicios que al intento se determinarán y reuniendo ios aspirantes los demas requisitos que las leyes y otras disposiciones exigen y ademas una conducta moral intachable. Artículo quinto. A fin de constituir este cuerpo sobre las bases establecidas en los artículos precedentes, respetando en lo posible todos los derechos adquiridos se observarán las disposiciones siguientes:—Primera. Se declaran auditures de Guerra de primera clase el actual de la capitanía general de Castilla la Nueva y los tres mas antiguos de los que se encuentran actualmente en ejercicio. Segunda. Los fiemas auditores actualmente en ejercicio y loa dos primeros, también en ejercicio, del
abogados fiscales
Tribunal Supremo de Guerra y Marina se declaran auditores de segunda clase. En ella ocuparán los últimos lugares, consultando su menor autigüedad los que pertenecen á la categoría de Capitaníajgeneral sin audiencia. Articulo sexto. Lo dispuesto respecto á los relatores del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, se entiende mientras estos funcionarios perciban derechos de las partes que litigan en los negocios en que actúan. Artículo sétimo, Cou arreglo á las disposiciones vigentes y para su exacto cumplimiento se formará un escalafón do los individuos que habrán de constituir el cuerpo jurídico militar activo, oyendo á los interesados án-tes de su aprobación definitiva para evitar errores y perjuicios. Articulo octavo.' ¡Se formarán escalafones por antigüedad de los Auditores y Fiscales en situación pasiva cou objeto de colocarlos por su orden en las vacintesque hubiese; en ia inteligencia de que los que resulten mas amigues que el último de los empleados actualmente cu cada clase, se les declarará el derecho de ocupar plaza efectiva eu la categoría correspondiente siempre que hayan desempeñado anteriormente sur'speclivo destino cuatro años por lo menos. Los que hayan sido Auditores de Guerra de la Oapitn-n,a general de Castilla la Nueva, después de haberse declarado de ascenso este destino se comprenderán en los de primera clase.—Artículo noveno. Hasta extin-8U11‘ la dase de reemplazo so cubrirán las vacantes que ocurran dando dos á este y una al ascenso.— Artículo décimo. Del propio modo y mientras existan personas í'te tengan concedidos derechos al ingreso en el cuerpo ya por servicios prestados, yá por estar declarados aspirantes, se cubrirán las vacantes de entrada alternativamente, una por oposición y otra proveyéndose eu uno do aquellos por la antigüedad de la concesión ó declaración. En lo sucesivo no se declarará ni otorgará dicha gracia á persona alguna, y para el mejor cumplimiento fio lo dispuesto eu este artículo, se formará uu escalafón de los que tengan ya derecho reconocido, expresando la antigüedad respectiva,—Artículo undécimo. El Au-
ditor do Guerra de Castilla la Nueva continuará siendo de hecho Magistrado de la Audiencia de Madrid; los tros auditores de primera clase tendrán las consideraciones de Presidentes de Sala de Áudien ia; los fiscales de Ia clase corno jueces do Ia instancia de término; los de segunda como de ascenso y los de tercera como de entrada. Todos los Auditores que residan en punto de Audiencia continuarán siendo Magistrados de la misma sin perjuicio de la categoría do Presidente de Sala los de primera clase. Artículo duodécimo. Queda vigente cuanto está prevenido acerca de la salida de los Auditores á destinos superiores. Artículo décimo tercero. El servicio jurídico militar en Ultramar se seguirá prestando como hasta aquí, figurando sus individuos en su . respectivo escalafón como supernumerarios, reputándose al intento de primera clase la Auditoria y Fiscalía mas antigua délas dos de la Isla de Cuba y de segunda clase los demás puntos de Ultramar. Las vacantes se cubrirán en los mismos términos que se verifica en los demás cuerpos de escala cerrada. Artículo décimo cuarto. Se crea una Junta inspectora del cuerpo jurídico militar, compuesta del Presidente de la Sala de Togados, del fiscal y Ministro togado mas antiguo procedente de la clase de Auditores de Guerra del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, en lá que desempeñará las funciones de Secretario el oficial del personal del negociado de Justicia de la Secretaría del mismo Tribunal. Artículo déóimo quinto. Corresponderá á esta Junta: primero. Formar con los datos qüe el Ministerio de la Guerra emita, los escalafones parciales y el general de este cuerpo y en su caso proponer las reformas á que hubiere lugar por las reclamación is de los interesados. Segundo. Acordar los ejercicios de oposición que deban practicar los aspirantes á ingreso en el cuerpo, ya por relatoras del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, ya por las otras fiscalías de 3 * olase; presenciar dichos ejercicios, juzgarlos y hacer las propuestas en terna que correspondan. Tercero. Evacuar las consultas y desempeñar los demas cargos que le hiciere el Ministeriode la Guerra en relación al cuerpo jurídico militar y sus individuos. Dado en Palacio á 19 de Octubre de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez.— De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la eitada Real órden, el Illmo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección.—José de Villasante y Catalán.
Sección de Administración general.
El Illmo. Sr. Director do Administración sella servido disponer que por medio déla Gacela ollciil se elle á D. Francisco R. Loreto para que se presente en- esta Sección á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdfen siguiente:
Ministerio de Ultramar—1335—Excmo. Sr.—En cumplimiento de un acuerdo del consejo de administración de la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica, el Vice-presidente de la misma ha puesto en conocimiento de este Ministerio de i»i cargo, cou fecha 23 del corriente, que los despachos oficiales del Gobierno de S. M. y do sus autoridades militares, civiles y diplomáticas serán comunicadas desde Madrid á la Habana y viee-versa, libres de todo gasto y sin tasa a guna j o,- parte ce dicha Empresa y de sus asociados, con arreglo eu lo demas alas disposiciones del Real decreto do 5 del actual. Según éste acuerdo, el Gobierno de S. M. solo satisfará por la expresada corres-pbndencia oficial el importe del trayecto comprendido entre la Habana y Nueva York ó sea el correspondiente á las tarifas Anglo Americanas, dueña do Iob cables trasatlánticos de Irlanda á Terranova, y enterada la Reina (Q. D. G.) dé la resolución dé la mencionada Compañía Telegráfica Internacional Oceáuioa, lia tenido á bien disponer so den las gracias en su Real nombre y declarar que se entienda modificado con arreglo á dicho ofrecimiento el artículo 7? del Real decrete de 5 del mes que rijo.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien-toy efectos correspondientes.—¡Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 27 de Diciembre de 18'¡C.— Castro.
Gobierno déla Provincia de Cáliz.
Excmo. Sr.—El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar me comunica con esta fecha el siguiente telegrama. De órden del Sr. Ministro se servirá V. S. comunicar al Gobernador Superior de Cuba que en la Real orden de 27 del actual número 1335 que saldrá en el vapor correo de mañana donde dice “Entrela Habana y Nueva York” debe leerse “Entre. Madrid y Nueva York.” Lo quq tengo el honor de trasladará V. E. en cumplimiento de lo que se me previene.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Cádiz 29 de Diciembre de 1866.—Francisco Belmoute.”
Y acordado su cumplimiento por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil en 19 de Pinero anterior, se publica en la Gaceta de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 1. ° de Febrero de 1S67,— El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Admislracion local.
Circular.
No encontrándose expresamente derogado el artículo 1S del Reglamento de cimarrones de 1. ° de Diciembre de 1845~ y en vista de que las modificaciones dictadas respecto ú la permanencia do asiáticos prófugos en los depósitos jurisdiccionales no lian dado wl resal tado apetecido, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil teniendo en consideración que el existente en esta ciudad de esclavos y asiáticos cuenta con mayore-medios de publicidad para la averiguación de sus amos y patronos y de comodidad páralos mismos prófugos, se lia servido disponer que mientras se forma ua nuevo reglamento de cimarrones, y sin perjuicio de las indagaciones posibles, se lleve á efecto sin que lo estorbe motivo alguno la remisión de los capturados al depósito general de esta capital una vez que baya trascurrido el mes de su aprehensión y se ignoro á quienes pertenezcan ó inmediatamente á la misma en el caso de que su dupño ó patrono sea vecino de esta ciudad, según se desprende del expresado artículo 18 del reglamento vigente.
Lo digo á V. S. de órden de S. E. y para su mas exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 31 de Enero de 1867.—Joaquín Vigil de Quiñones.
INSPECCION GENERAL DE OBitis PUB L1CAS.
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lia recibido la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—1282.— Excmo.—Sr.— En vista de la carta oficial documentada de de V. E. número 625 fecha 15 de Octubre último, consultando si el conocimiento de los expedientes relativos á devoluciones á las empresas de tarro-carriles de las cantidades que satisfacen por derecho do introducción de los ob jetos que reciben para dichos caminos corresponde áV.E. despachándolos cou la Inspección de Obras públicas y la Dirección de Administración ó son de la competencia de la Intendencia de Hacienda, la Reina ¡Q. D. G.j de conformidad con lo manifestado por el Consejo de Ad-minis1 ración de esa Isla y por la referida Intendencia, ha tenido á bien declarar que los citados expedientes deben cursarse y proponerse cuellos la resoluciifti oportuna por conducto de las oficinas de esta, y que en los casos en que dicha resolución no sea privativa déla Intendencia, según el Real decreto de 25 de Noviembre de 1S63 deberá oírse siempre, por lo que importe ála parte facultativa y técnica, el parecer de la Inspección de obras públicas y de la Direecjpn de Administración: dando cjienta á este' Ministeriode lo que se resuelva en los diferentes casos que puedan ocuiVir,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento *y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre do 1866.—Castro.”
Y dispuesto por S. E- que se cúmplalo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 25 de Enero de 1867.—Juan Motlét.
líen! Audiencia l’rulnrinl «1 «* la ílal>:m:i.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Mifiisl.ro de Ultramar dice á la Regencia de esta Real Audiencia con feclia 7 de Diciembre último lo que sigue:
“Exornó. Sr-—Instruido expediente á consecuencia de la comunicación de esa Regencia fecha 26 de Jnnio último, en la que se propone se declaro extensivo á esa Isla el Real decreto dictado para la Península eu 9 de Octubre de 1S53 mandando que á los reos que fueren sentenciados á penis correccionales so los abone para el cumplimiento de sus condenas la mitad del tiempo que hubieron permanecido presos; S. M. la Reina, de conformidad con lo consultado por la Sala 2. d de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y del Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien declarar extensivo á esa Isla el citado Real decreto, si bien parase aplicación á las causas sentenciadas con arreglo á la legislación criminal ordinaria vigente e:i esa Provincia deberá entenderse que en la designación bocha por los artículos 1. ° y 3. c de penas correccionales so comprenden las equivalentes ó de la misma naturaleza establecidas por dicha legislación.” Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de copia del mencionado Real decreto de 9 de Octubre de 1S53.”
El Real decreto que se cila es el que si;
rué:
“Conformándome con lo que me ha expuesto el Ministro de Gracia y J ustícia de acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: —Artículo primero. A los reos que en lo sucesivo fueren sentenciados apenas correccionales se les abonará para el cumplimiento de sus condenas la mitad del tiempo que hubiésen permanecido presos, quedando á su favor cualquiera fracción, de dias que resulto. Este beneficio será extensivo álos sentenciados á prisión por vía de sustitución y apremio-parí el pago de multas. —Anículo .segundo. No podrán gozarde la Real gracia otorgada por esto decreto: Primero.—Los reincideutqsen la misma especie de delito.—¡Segundo los que por cualquiera otro delito hayan sido condenados á pena igual ó superior á la que nuevamente se les imponga.—Tercero. — Los reos ausentes que, llamados eu legal forma no se hubiesen presentado voluntariamente.—Cuarto. —Los reos do robo, hurto y estafa que exceda de cinco duros—Quinto.—Los reos de robo, hurto y estafa qué no exceda do cinco duros, en quienes concurran circustancias notables de agravación,— Artículo tercero.—Los Tribunales liarán aplicación de las anteriores disposiciones al filial de las sentencias que habrán de dictar con sujeción al Código y ley provisional, y los Fiscales las tendrán presentes pava exponer lo que convenga eu sus censuras. — Dalo en Palacio á nueve do Octubre de mil oliocientos cincuenta y tres.—Está rubricado de la Reai mano.— El Ministro de Gracia y Justicia, José de Castro y Orozco.—Es copia,—El Subsecretario.— Albacete.”
Y dada cuenta al Tribunal pleno de esta Real Audiencia, se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal entro otras cosas se guardS y cumpla lo mandado por S. M- en las Soberanas disposiciones que anteceden y que se publique eu la Gaceta oficial, como en su cumplimiento lo verifico.
Habana treinta de Enero deníil ochocientos sesenta y siete.—El Secretarlo.—Julián Felaes del Poso.
Tribunal Territorial «le Cuentas
Sala Contenciosa.
Examinada la cuenta déla Administración local de Rentas Terrestres déla Habana y sus hijuelas correspondiente al mes de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de, mil ochocientos sesenta y tres á sesenta y cuatro, rendida por D. Antonio María Escobado, Administrador y D. Juan Ortega y Valle Contador hasta el dia diez y D. Bernardo Eligió y Roselió, Ídem desde el once hasta fin de dicho mes.
Visto que se lian deducido cuatro reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia do la Sala de docedel corriente dec arando vigente el repara número tercero y absúel-tos tas números primero, segundo y cuarto.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y < o en de la ordenanza de treinta do Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no son bastantes las razones que aducen los responsables para desvirtuar el reparo número tercero que trata dol entero verificado en siete de Junio, correspondiente á derechos dS-consumo de ganado y que comprueba en su cuenta de Abril la Subalterna de Puentes Grandes, pues ascendiendo á mil ciento ochenta y tres pesos treinta y siete y medio centavos solo se cargaron mil ciento veinte y un pesos treinta y sietey medio centavos de lo que resulta una diferidle ¡a de sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos que deben ingresar eu el Tesoro como detalladamente lo explica dicho reparo.
Fallamos: qlie debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco Bes tila y dos pesos treinta y siete y medio centavos ó sean ciento veinte y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimos condenando á D. Antonio María Escobado y L). Juan Ortega y Valle al reintegro de dicha suma, de mancomún et insúliduin
y con derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando eu suspenso ja aprobación de esta cuenta. Expí lase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á diez y uusvo de Enero de mil pcliocicn-los sesenta y siete.—Antonio María Rui—Cárlps de Leou.—José María Garelly.
Laido y publica lo fue el ante rior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María. Rui, Presidente del Tribunal celebrando Audiencia pública eu su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó so tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo. — Es copia. —Arnedo.
Visto el incidente á que dió lugar el reparo nútn tres, deducido del examen de las cuentas de la Admiuis. tración general de Rentas terrestres y sus liijuelas, correspondientes al presupuesto de mil ochocientos sesen-tay dos á sesenta y tres, y seguido contra ol Colector que fue de la Puerta de la Güira D. Martin Sánchez.
Visto que á pesar de las citaciones por la Gaceta ofi-oial, no se lia presentado ol responso ble á contestar el reparo.
Vistos los artículos cuarentay cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza y ciento uno del Reglamento.
Vistos lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, en que se declara rebelde y contumaz al referido D. Martin Sánchez, quedando en su consecuencia declarado asimismo vigente el reparo eú cuestión,
- Considerando que aquel consiste en que no consta el entero de los mil ochocientos noventa y un escudos, de los dereobos’que ocasionó la venta del Potrero “Laberinto,” que deberán ingresar en el Tesoro con la multa del otro tanto que señala la ordepauza, y á que se lpi hecho acreedor ol responsable por esta informalidad, según detalladamente consta del referido reparo.
Fallamos que debemos,declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco “rail ochocientos noventa y.un escudos quinientos milésimos” condenando en rebeldía á D. Martin 8a ucliez al reintegro de dicha suma y á la multa del otro tanto que marca el párrafo tercero del articulo cuarenta y cuatro de la ordenanza. Expídase la correspondiente certificación de alcance y multa por ia sección respectiva y publiques« este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á doce de Enero, de mil ochocientos sesenta y sipte—Antonio Mar ía Ilul.— Garlos de León.—José María Garelly.
Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal co-
AuiIIoloL pila- o., BU rala, Oor.tcnciosa el
dia déla fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique al rosponsable culos estrados del mismo, de que certifico como Secretario. Fecha ut supra.— Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA l'UUHCA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
La ley mercantil promulgada en 30 do Mayo de 1829 establece en su título 2. ° las obligaciones que tienen que.llenar todos los que profesan el comerciq, y una de esas obligaciones según expresamente se consigna en el artículo 21 es la inscripción de un registro solemne de todos aquellos documentos cuyo tenor y autenticidad deben hacerse -notorios para que la confianza y el crédito contribuyan á desarrollar los grandes intereses que encierra eso cambio mútuo de productos agrícolas é industriales.
Para cumplir esta obligación se establecen reglas que no pueden ocultarse á los interesados; j pues los artículos 22 y siguientes hasta el ¡ÍL inclusive tratan del modo de llevar el Registro, de la clase, de documentos que deben comprenderse en él, de los efectos legales que pudiera la inscripción y de las penas á que están sujetos los que no llenen loi requisitos señalados.
La Secretaría de la Intendencia tiene abierto el Registro; pero son muy escaso«! ¡os documentos de que Se toma razón, y exceptuando las sociedades mercantiles que se establecen en esta capital, muy pocas de las instituidas efi otros puntos de la Isla vienen á inscribirse, sin que pueda alcanzarse el motivo de semejante abandono con perjuicio propio y quebrantamiento de aquel precepto legal.
Respecto de la Matrícula Mercantil es casi nula la inscripción, pues desde qno se halla abierta la municipal de Industria y Comercio que solo tiene por objeto la derrama de los impuestos municipales, parece que se jia considerado innecesario lo qin dispone la ley mercantil.
Semejante estado de cosas causa peí juicios al Estado y álos particulares y para salvarlos sin causal' entorpecimientos ni daños do ninguna clase al Comercio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se lia servido dictar las reglas s¡-.guientes.	,
Primera: En el término prefijo de tres meses á contar desde.el dia de la publicación de esta circular deberán inscribirse en la matrícula di Comerciantes que se lleva en la Secretaria de la Intendencia todos los que hasta ahora no lo hayan hecho, y se ejerciten en los distintos ramos de comercio en to la la Lela ajustándose á lo que previene el artículo once del Código del ramo á cuyo fin podrán preseutar personalmente eu ía misma Secretaria los certificados que la autoridad civil les facilite ó bien entregarlos á lo» Administradores ó Colectores de Rentas de los puntos de su domicilio, cuyos empleados los recogerán y enviarán por el correo al Secretario de la Intendencia acompañados del correspondiente índice.
Segunda.—En la misma forma y dentro del propio términ > las sociedades mercantiles, establecidas en toda la isla, y de cuya constitución no se haya tomado razonen el Registro geueral de comercio, presentarán ó remitirán a la referida íDecietmia un testimonio de las escrituras de sociedad que precisamente deben haber otorgado ni establecerse, según dispone el art. 284 de la citada ley mercantil.
Tercera,— Del propio modo y dentro del, citado plazo so presentarán para la toma de razón en el expresado registro, si antes no se hubiera hecho, testimonios de las cartas dótales y capitulaciones matrimoniales que se hayan otorgado por los coinerciautes antes ó después de haberse dedicado al comercio, así como de las escrituras de restitución de dote y de lo» poderes conferidos á factores y dependientes para dirigir y administrar sus negocios mercantiles.
Cuarta.— Los administradores locales ó colectores de Rentas con excepción del de esta capital recibirán las inscripciones parala matrícula,y ios testimonios de las escrituras que conformo á las anteriores prevenciones les entreguen los comerciantes avecindados en la .localidad respectiva, y sus términos ruralos, procurando que de dichas escrituras se acompañe también una copia simple á fin de llenar con mas prontitud la toma de razón en la Secretaría.
Quinta.—Pasado el término señalado y reunidas todos los comprobantes que se piden y remitidos á la,
Secreta lia «!«■ esta Infei.dmeia pura la foimaltzacion del Registro, mercantil, seguirán los mismos administradores y Col tetona de lientos recibiendo los propios documentos de los tómele ¡anuo .que se establezcan de nuevo, pasándolas inensuulmente á la tcfeiida Secieta-riacon las formal idades prevenidas.
Lo que he acurdado se publique en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes, y para que llegue á noticia de las personas á quienes comprende.
Habana 1. °de Febrero de 1807.—Michelena.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OKNKItAbKS.
Tesorería General de Hacienda Pública.
D.Pedro Esparragó se presentará en lloras háb!-es en ésta Tesorería general de mi cargo para un asunto quo le. concierne.
Habana 31 de Enero de 1807. —Beruéte.
Sección «'cutral «le Rentas y l'.stndfstic:i.
-	A dministración.
A las dpa de la tarde del dia cuatro del inmediato raes (jé Marzx). tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y. Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de típtiepibre,do 1864, qqe se baila de manifiesto en dicha Sección Centfal, ,1a subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda edu los partidos de 8au Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, vi prévio.depósito de veinte y un escudos quinientas ^lilcsimas y la fianza, de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que.desdo las dos hasta las. dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con .sujeción ai modelo que so halla á continuación y que durante cjicha media hora, los lici-tadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vuz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
publicado en.......... y de las condiciones que so
exigen para lia adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo. de ganados que cobra la
Real, llacimida, ofrece la cantidad (Le......por la
Golcoturía de lientas de.....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliegodo condiciones aprobado para este remato acompañando en garantí i ol certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos quise entregúen á la mañoso pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y eti los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
ó« Cu	Q. Cu 3
^ 3.2 ^ ® ® “■
3
hrj
>
a.
"3 Í
■ o
1	" ^
O Cu
g 5 w
2	Vo
• o5
O
©
B
5 5 3 3 2.
Cu cu Cu-o- ci w
® ®" © CD © © 2.
3 5 3 5 3. 3 o
o»
a 55
Oí o
ís 2. a 5
.i* -
w
p a*
Oí
B
«O
2	i QQ
O	| 2
C* CuCu zl ffi ® © ®
6 3 5 3:
Cu cu Cu Cu l
a © ® © (
> c 3 — : 5- 2 3 a i g- = o. -; e--o-3 :
;.B-a: : • 2. ? ! , © ' • *
C- Cu $
2 9 i
33 :
>
C
5¡
3
H
w
>
Q
Cu i_u © ep
& B	8H
fT &	O
!-v CA '
§ §*	-w
N ®	Cfí
8
— ^ C5
«U. CS CO <D ■*<©
>u U. (vHMOiO
h b b c C' c q o c;« o cr. en •dwwGUMa en
W -en »j* «i---y H*
ente *xi (oesrf* w cr. vrcii -i a; ec
WW es
t¿ao to
(X qw-c ¡l- p 'o gc 'm os 1 w en
rrgSiíScrá!
W W 07 í- Oí CC vO
•dMU'dX-Cn
GD
CS
•-*
: : SI
81
_ . oo «o ^ e¿ •
CS i • i • , •
gd ! 2: H fe' os:
2
— .	© ■d G O '
e 3
Qj ©
p cr
o ©
° D
P s. — Cu
jt¡ P P "O
W
•e © O B
cu
® ©
2, ^ ° S
p ©
S “
Pu
5.
p
o
o
p
Cu
©
P
Cu
p
B
©"
Cu
©
W
B
Cu
©
§
G
»5,
O
O
s*
»u
O
a*
cr
&■
a.
Ne habiendo teñid* efecto la subisfa da laSubco-lecturía arcada.eu Cárdenas para el expendio de efectos tiinb|-«ilo4 eiij las, i listel ti v ocailo ws (pie se ha sacado a remate se señala nuevamente el diu cuatro de Marzo próximo á las dos da la tarde para proceder á la subasta aimultáneamfcttte eu esta Sección Central de Rentas y en la Administración Local de Matanzas con sujeción al pliego de condicione* é instrucción de veinte y nueve de Junio de mil ocboeieutos sesenta y cuatro, que esta-rá ilq manifiesto y á la disposición del público en ambas oficinas para los que gusten enterarse, siendo necesario para presentarse como licitador, el depósito previo de sesenta escudos y ipil do fianza al que le inore adjudicado el remate.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado cou arreglo al modelo- formulado en el artículo .>. ° de lu citada instrucción.
Habana 29 de Enero de 1867.—F- S.—Clairac.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo tacarse á pública licitación la obra de