
V H'fßf S X *■' £ J—:oioo'm, ■
íaií&éKD mb 1!‘
1 -'Hì '
Hcnt.jc-'
i .
PERiODIGO OFICIAL DEL
.üLfTiívp \r-,\) LC
\tìm. 57
Juévcs 7 de Marzo de I 867 — Santo Tomás de Aquino, dr.—
. .	. .	•	: i:.	. i
nam-r nrmifli
j__
del modo que establece el artículo »¡fruiente, no podrán tramar para que llegue á noticia de todos los empleados
(ulaiaria is Props ï Arlitrios is Carica
Nómina de los individuos que resultan acreedores del I' Apuntamiento hasta fin de dicho año económico.
CAPITULOS. Parte primera.
Escudos. Mils.
Presupuesto de 1864 á 1865.
^ Herederos de d°>n José Arroyo por el sueldo que éste devengó como guarda municipal en 22 dias del mes.de Mayo de 1865............................
e Policía de seguridad. «
ob
SO
Presupuesto de 1865 á 1866.
Don Juan Ituvicra por su haber como guarda rural del partido de L aguilillas
en 28 dias de Enero del corriente año...................................s;
D n José Gerar lo Ecay por su sueldo como director de la Escuela mumcipaL 8 Instrucción pública.. ^ de Guamutas desde el día 1 ? de Abril hasta fin de Junio último al respecto de 1.000 escudos anuales.
6S
65
,	f Don Enrique Parody, contratista déla manutención de los trabajadores munici-
o Obras publicas......^ pales por importe de la que suministró el mes próximo pasado ..........
\ Don Bartolomé Ferrer por el depósito que liizo en la caja municipal cl^dia 31 de
250
1.236
96
Cargas.
L
Julio de 1865 por vía de fianza, áconsecuencia de la contrata del servicio
de la limpieza pública que vencerá en 30 de Junio de 186S..........--
Don Enrique Firodyporel depósito que verificó en dicha caja el dia 17 de Julio de 1865, para garantir el cumplimiento de la contrata del suministro del alumbrado y ali neuto de los trabajadores municipales que venció en fin
de Junio que acaba de pasar........................ ........-........
Heredaros de D. Meliton Cruz, por el importe de los pisos de losa isleña que este construvó eula Oasa Consistorial y de Gobierno.......................
819	.....
1.000
906
25
TOTAL.
4.337
66
Cárdenas 21 de Julio de 1866.—A, L. Gavilán
•-».ciio plano deceráiinará convenientemente el punto de	“ “7“/T....... j” T"*““•“«i 0 muuuax oc <
P^'tWa de la explotación 7 -cus linderos.	nuevamente a las autoridades de las provincias de
?residente.
el Presidente: extraordinarias
.	V • -qUß
oz y voto y dirigir en
1 que deban informar nitiese á consulta de
• i
pedales para aquellos •espondan á Sección ancia de individuos lo el Presidente y el iretarie.
¡ con audiencia de la iseinpeñar la Iuspec-
nes publicifío en la Gaceta do 23 dé Setiembre de 1SG4 y q/ie se halla da miuiScsto en una y otra oficina, ti subasta del derecho da consumí de ganados ^uo sé recauda por'la Colecturía do lientas de Cárdenas á la cual corresponde el rastro dé dicha población y las matazones de los partidas de Cjaruarioca, Recreo, Cim irron :s y Guumitas; para cuya subasta está fijado el tipo de noventa y nueve mil trescichtos noventa escudos por dos años, el previo depósito do novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres escudos setecientas cincueuta milésimas; debiendo advertirse qué desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado diá se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explica*
el
el juramento en leua,
ó Secciones de que os durante loB bie-
cales que hayan sos previstos en
el
Junta después de iones ó cousultas que
déla Secretaría y
0	le incumbe dictar etarso. .
1	las atribuciones del este tenga por con-
de Sección.
...
es de Sección ejercen 3 atribuidas all'resi-, 0 y 8. 0 del art. 10 tsidénte le sustituirá 1 de circunstancias el
( Finalizará.)
ÌAS PUBLICAS.
)or el limo. Sr. Di-Gndencia ha señila-3. doce del dia para íiniatro délas racio-estinados á las obras iccion de Pinar del o dará principio en rá en ¡glial fecha del
sta Capital y Pinar ispeccion general de Cuba número 37 es inencia de Gobierno is q uc abajo se maeración.
mas proposiciones 11a nueva subasta en ,cion el punto y hora. 837.—Juan J.lodét. ónes.
al anuncio- publicado adiciones y requisi-remate del süminis-¡oiuprometc á tomar-ie-condioiones siem-eabonen.....mi»
es podráu pedir cuantas explica' ciones juzguen necesarias,] pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. ...vecino de.........enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que
cobra la Real Ilácie.ida ofrece la cantidad de__por la
Colecturía de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma
■
¿Mu
En el sobre de los pliegos que se entreguen a la mano se pondrá: Proposición al cobro doi derecho de consumo dé ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de ... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido ul Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero da 1867.—P. S.—Gnsset.
Ct>'i i'.: V •" • • ' J •:	a *	.	.
Í3U$!
-fì
.¿KintuIÏI -.Voti ih
"j¿iv íi'AGCÊ Lio
" T .	■.
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes do Abril, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condicionéis publicado eu la Gaceta
oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficinaL subasta del derecho del
cado en la Gaceta dei
uUsl í fí	(!W 031!;
HOST.
-Les
y Gstmllstica.
• . : - ; a seis del inmediato
a Sección Central Intendencia general nnente en la Ádmi--Clara, con sujeción n la Gaceta oficial de la de manifiesto en los años del derecho id 1 por la Colecturía nprende el rastro de tides rurales de Pal-is Lujas, Cartagena, ibasia se ha fijado et >s, el previo depósito . fianza de quince mil ¡nteudiiio que el que uar posesión Insta Mayo fecha en que o también advertirse ’3 y media de la ibasta, se admitirán m sujeción al modelo e durante dicha me-lir cuantas explica-la vez empezado el ni se admitirán mas
consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Güines con el partido de San Nicolás, para cuya subásta está fijado él tipo dé treinta y seis tnil escudos, el prévió depósito de trescientos sesenta escudos y la fianza de cuatro mil quinientos escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos'y media de la tarde del expresado dia -c admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo qué’Sé IntUu á continuación y que durante dicha medía hora, los Imitadores poijráu pedir cuantas cxplicacioneá juaguen necesarias; pero una vez empezado' el acto no se oirán mas observaciones ni so admitifaiTmas pliegos.
Modelo de proposi ■iones.
D. N..... .vecino de ..... mitrado dejan uucio
publicado en .7. .y de las condiciones que sp exigen pala la adjudicación én pública subastado la reeau iacion de derecho sobre consumo dé ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......por la
Colecturía dé Rentas de....,. ., y los rastros y matazones
que comprendo durante el término Üp dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate acompañando en garantí 1 el certificado del previo de-
pósito que está prevenido. . Féclia.''
Firma.
En el sobra de los pliegos que se entreguen á la manóse pondrá ‘‘Proposición al cobro: del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía do Rentas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al 8r. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo de 1867.—Olairuc.
.UAM-v*'/,—A
i.jjnomíi
'S'i&lfl
¡ A las dos déla tarde dol dia diez y nueve del inmediato mes de Marzo tendrúlúgar en estaÍMiOeioo Central
de Rentas y Estadística situadaenel edificio quo ocupa la Intenden-'a general de Haciénda y Con sujeción al pliego
iones.
snterado del anuncio ciones que so exigen basta de la rccauJa-í ganados que cobra
ido.......por la Co-
•astros y matazoues 10 de dos años, con probado para este re-i certificado del pré-
Firma.
fiif Por e*tíoto Ia demarcación resultaren algunas t l?renc>as entre el terreno comprendido en su períme-® y el que fuera objeto de la tasación ó indemnización 7 tunzas, se procederá á rectificar la tasación por los o'siaos peritos que eu ella intervinieron, á ser posible 1 u Por otros en caso contrario, elegidos en los propios emitios que ellos. Hasta que la rectificación y los I ,Dono“ hl*yan tenido lugaT, si debe hacerlos el conce-•lonano, ó hasta que su importe se haya oonsignado
(I)
ríU
(3)
(4)
[6j
yl
L«J
giamemo.
Artículo 5.0 del Real decreto.
Idem Idem Ídem.
Artículos 5. 0 y 6. 5 del Real Decreto.
Articulo 7.0 do id. id.
AitículoS. 0 del Realdecieto.
Artículo 9. 0 de id.
Aitículo 9. 0 de idem.
Artículos 9 y 10 del Real decreto y 27 de este Re-
16.	0 . Eu los casos en que el Gobernador Superior civil deba informar al Gobierno Supremocon arreglo al plan de estudios.
17.	= Eu los casos que expresen lus Reglamentos á que se refiere el párrafo 8. 0 del artículo 29ts del plan do instrucción pública.
Art. 9. 0 En todos los negocios que sean de las atribuciones de la Juntase oira precisamente á la sección respectiva y se discudirá sobre ellos en “Sesión plena” lo que coirespíonda. Se exceptúan los casos expresados en el art. 20.
10 so ontreguoná la obro del derecho de ;e á la Colecturía de i¡ an por el correo llevarán ademas otro soóre dirigido al Sr. Jefj de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Mario de 1867.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sec cioñ Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local do Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condicio-
de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 qut.se halládé manifiesto en dicha Seocion Central, la subastá por doi años leí derecho do consumo de ganados que se recauda paria Colecturía de Rentas do Jaruiio con sus correspondientes rnstrós y matazones, para cuya subasta está fi jndoel tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la lianza de uní quinientos siete escudo! cuatrocientos treinta milésimos debiendo ad vertirse que desde las dos hasta las dos y media de látanle del expresa lo di 1 se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante, di iba inedia hora los licitádores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
•
Modelo (le proposiciones.
Don N. N. vecino de ...................enterado del,anuncio publicado en .......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta do la recaudación del derecho sobra consumo (la ganados que cobra la Real Hacienda, ofreoo l¡iacaQlida.il de. ..por la Colecturía de Rentas de... ...v los rastros y matazones que comprende, durante el término de do* años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esta rema-e acompañando en garantía el certificado del previo de-
pósito que eslá preyenido.
F<
■'celia
Firma.
En el sobre de lospiiegos quasc entreguen ála mano, se pondrá: “Proposición a' cobro del derecho do consumo do ganados correspondiente á ig colecturía de Rentas de. .”y 00 los pliegos qñese dirijan por el correo lleva-
rán además otro sobre dirigido al ¡ár. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.— Gasset.
A las dos de la t irde dél dia 19 del inmediato mes
de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de
Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de llácié'úftá y simultáneamente en la Administración local de lientas de Finar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gacela de 23 de Setiembre de 18 14 y ijue se llalla de manifiesto en una y otra oficina, la'subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus Correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito de veiute escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desdo
