PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vil»1
.91
Mártes [santo] 16 de Abril de *867_SanToribio ob. ycf. y santa Engracia vg y ni-.-
PARTE OFiOiAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
elevarán consulta á este Gobierno Superior para lo que convenga disponer.”
Y de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Ayuntamientos y efectos correspondientes en las mismas Corporaciones.
Habana 13 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección—P. S.—Manuel C. Quintana.
^HHumi Slil’HRÜIli CIVIL l)K LA SfHMPÜK YIKL ISLA l)K CUBA
IHrcccion de Administración.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Pinar del Itioy Bija, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno j„ pinar del Rio el dia 10 de Mayo próximo á las doce déla mañana, he acordado que el remate que lis de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma, bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta. Lo que de órden de S. S. I. seanuncia al público para su conocimiento.
Habana 2 do Abril de 1867.—El Jefe de la Sec-¿m.—José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del
11	ijel corriente.]
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa Clara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Villa-Clara y Remedios el dia 15 de Abril próximo a las doce de la mañana, he acordado que el ruínate que há de’celebcarse en esta Dirección se ve-ritiijue en el local que ocupa la misma bajo mi presi-sideucia y con sujeción al pliego de condiciones 6 itinerario que ú continuación se inserta.
Lo que do órdeu de 8. S. I, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 13 do Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de •JlIJel mes próximo pasado.]
1 '. { *
Sección de Administración local.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 26 do Febrero ultimo al Exento. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘.[Exento. Sr:—Eq el art. fi,0 del Real decreto de
12	deí"actual se establece, qaft-por la Intendencia de esa Isla, y por medio de l^. Sección central de Rentas y Estadística, se fijarán con la anticipación debida los cupos que correspondan á paja Municipalidad eu vista de los Hatos que en el ejereÍ!ü{oj|e 1866 á 67 ó de 67 á (¡8 se hayan tomado en coénur para los presupuestos délos respectivos Ayuntamientos, al designar el producto del graváinep, sobre las rentas rústicas y urbanas, y los que aparezcan de las noticias estadísticas de 18i>2 para la ganadería.
Desde luego habrá comprendido V. E. que estos datos, únicos posibles en el corto tiempo que ha de mediar hasta el futuro ejercicio económico para llevar á cabo el planteamiento del impuesto, so han do tomar como base de la designación de cupos á los Ayuntamientos, eligiendo los que estos hayan reunido yapara 1867 á 1868, y en su defecto, y para no paralizar y entorpecer las operaciones, los de 1866 a 1867.
Una vez hecho esto primer y fundamental trabajo encomendado á las dependencias do Hacienda, y teniendo ya determinado con el oportuno fraccionamiento por Municipios la entidad total del impuesto que ha de ingresar en el Tesoro, V. E. deberá prevenir inmediatamente á las nombradas corporaciones que con el concurso de los mayores contribuyentes hagan el reparto individual, lijando la cuota que corresponda eu^gf-ticia y en equidad, según los casos, á cada uno délos llamados al sostenimiento de das cargas públicas, con arreglo a los medios de que dispone y á las utilidades de que se aprovechan.
En tal concepto, conveudrá mucho que V. E. inculque especialmente en el ánimo de los Ayuntamientos, llamados por vez primera á ejercer una tan importante función en materia de impuestos, el deber en que se bailan de acordar con la mayor prudencia y con suma imparcialidad y rectitud el reparto individual de la contribución.
Sobre lodo es oportuno que V. E. llame su atención, para que en ello brille la equidad de la Administración municipal, hacia los pequeños cultivadores, y sobre cuantos con sumo trabajo, poco provecho y ninguna re* ¡mrva (le capital labran la tierra, y no se han de hallar cu condiciones de poder soportar lo que de exagerado ó injusto hubiere en determinadas cuotas individuales, fura estos, en el pais conocidos con el nombre de Sitic-fos, quiere S. M. la Reina [Q. D. G.] la mas alta justi-ticia en la repartieran y exacción del impuesto, por loísmo que, siendo los mas desvalidos, difícil ó casi imposible remedio hallarían de los agravios que se les in-tirieran; y como no es dudoso que V. E., conocedor de 'odas las exigencias de la localidad, y de sus costumbres y necesidades, ha de procurar la mas recta api i ca-mou de los preceptos consignados en el Real decreto citado, de esperar es que, ajustándose á ellos lo mismo las dependencias de Hacienda que los Ayuntamientos,
realizarán por completólos propósitos del Gobierno, y la distribución ó reparto de los cupos so llevará á cabo sin violación ele derecho y sin ofensa do los principios de justicia á que debe sujetarse.”
Y acordado por S- E. su cumplimiento, se inserta en la Gaceta oficial de órden del Jlmo. Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana JO de Abril (le 1867.—El Jefe de Negociado en comisión.—Félix Marta Callejas.
,	INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. “
Terminadas las obras del último trozo de la carretera del “Calvario á la Managua/' el Éxemo,Sr. Gobernador Suporrarbivil'se ha servido disponer se abra al servicio público el expresado trozo, con lo cual lo quedará toda la vía, señalando al efecto el dia 21 del mes actual, domingo de Pascua de Resurrección.'
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1867.—El Jefe de la Sección.— Francisco Coniferas.
CAPITANIA UENEKLAL Dl¡ LA SIEMPRE PIEL ISLA DH CUBA.
lisiado Mayor.
Sección 7. “
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra con fecha 27 de Febrero último me dice lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha se dice al Ministro de Ultramar lo siguiente.— Foreste Ministerio se dijo á las autoridades dependientes del misino, en Real órden circular de doce de Marzo de mil ochocientos cin* cuentuy seis, loque sigue.—Excmo. Sr:—Consiguiente álo que se indicó á V. E. en Real órden de veinticinco de Diciembre del año próximo pasado al remitirle un ejemplar de la ley de enjuiciamiento civil para que tuviese cumplimiento desde primero de Euero último, sin perjuicio de lo que se resolviera acerca decierta consulta (que se hallaba pendiente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, la Reina (Q. D. G.) conforme con el parecer que ha dado el mismo Tribunal reunido en pleno, lia tenido á bien resolver. Primero. ■ Que con arreglo á la ley de trece de Mayo del año próximo pasado, se observo en los Tribunales militares y de «x-t.ranjería, la de Enjuiciamiento civil publicada por Real decreto de cinco de Octubre siguiente. Segúralo. Que esta obser.vaucia no se extiende eu manera alguna, á que de las providencias dol Tribunal Supremo de Guerra y Marina se admitan recursos de nulidad ó casación para ante el Supremo de justicia. Tercero. Que con elfín de que los litigantes en los Tribunales militares disfruten el beneficio de la supresion-de la instancia de* revista y del recurso de casación, se entable este último y decida eu dicho Tribunal Supremo de Guerra y Marina, por Ministros diversos de los que dictaron ia seutenoia eu los casos y eu la forma que prescribe la nueva ley: y Cuarto. Que en punto á competencias no se ha menoscabado el conocimiento que corresponde ai Tribunal Supremo de Guerra y Marina para dirimir las que, se .entablen entre jubces óTribuoales dependientes do él. De Real órden lo digo á V. E. para su couoci» miento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. mucho» años.—Madrid 12 de Marzo de 1856.—O’Don-uell.—De Real órden comunicada por el Sr. Alínistro de la Guerra lo traslado á V. E. en contestación á su escrito de doce del corriente; en el concepto de que con esta misma fecha se trascribe de nuevoú los Capitanes geuerales de las Islas de Cuba y Puerto Rico, la preinserta soberana disqiosiciou para su conocimiento y cumplimiento.—“De ia.propia Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.”
Y la traslado á V. al propio- objeto.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana i I do Abril de 1867.— Manzano.—Sr,
D. Joaquín Gussiñer Escribano do Cámara do la Real
Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: Que eu el incidente ála causa sobre alijo de negros bozales por las playas de Jibaeoa mandado formar para tratar del cumplimiento de la ejecutoria recaída en la misma, la Real Sala tercera de Justicia de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, séllame al Ldo. D. Francisco Valdes y á D. Bonifacio Martínez que desempeñaban en los años de mil ochocientos sesenta, sesenta y uno y sesenta y dos en el Ingenio Armonía de D. Inocencio Casnnova, el primero el destino de Médico y el segundo la plaza de mayoral, á fin de que dentro de los cinco dias siguientes á la fecha del último anuncio, comparezcan en esta Real Audiencia por conducto del Escribano de Cámara que suscribe, á declarar al tenor del interrogatorio presentado por el referido Casanova. Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.
Habana once de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Joaqxún Gussiñer.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M. y nombrado por la Excma. Real Audiencia Pretorial en su sala 3. s de Justicia para actuar en la causa que se sigue por alijo de negros bozales en las playas de las pozas Jurisdicion de Sa-gua la Grande, etc.
Certifico:—Que en la referida causa y por auto de ocho del mes actual, se lia servido mandar la Excma. Real Sala tercera de Justicia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Eloy Antonio Díaz, vecino que fuá de Rancho Veloz para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en el Palacio de la Excma. Real Audiencia, al Sr. Magistrado comisionado D. Anselmo de Villaescusa para un acto de justicia. En cumplimiento de lo mandado, y para su publicación libróla presente.—Habana 9 de Abril de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadillo, Puerto Rico y San Tilomas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana 13 de Abril de 1867_____El Administrador
general interino, Miguel Diaz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LÓCALES DE..LA HABANA
Administración loca.1 «le Aduanas de la. Habana.
El mártes 16 del actual se rematarán en los almacenes de géneros de esta Aduana 6,092 varas de dril de hilo caídas en pena decomiso.
Habana 13 de Abril de 1867—Noguera.
ta el sábado siguiente después del toque de Gloria, no | podrán rodar por las calles otros carros, carretas, carretones y carretillas que los que conduzcan los abastos al mercado permitiéndose solo él uso de quitrines coches, volantes y diligencias el Jueves santo hasta una hora después de terminados los oficios en las iglesias y en caso de lluvia á cualquier hora de las demás j ue resultan prohibidas en este y los dias siguientes.
Se prohíbe en los mismos dias jugar cu los billares y en otro cualquier e&tableoimiento público de juego permitido.
I Se prohíbe en los mismos dias danzas y cantares que turben la devoción.
I Al toque de Gloria el Sábado santo no se permi-' te disparar tiros, cohetes, petardos etc.
Todo lo que se previene para conocimiento del I público.
Habana 13 de Abril de 1867.—El Seoretario,
' Diego García Nogueras.
El martes 16 del corriente se rematarán en el almacén de averias catorce piezas con 484 varas creas y dos mil quinientas cuarenta y una varas dril de hilo. Habana 11 de Abril de 1867.—Noguera.
Sección Central «le lientas y INladUIiéa.
A dministracion.
D. Manuel Payne se servirá pasar á esta Sección Central de Rentas para enterarle de un asunto" que le concierne.
Habana 13 de Abril de 1867.—Clairac.
Debiendo procederse á la reparación del colgadizo del corredor ilel último piso de la Capitanía uel puerto de esta Ciudad, el Exorno, é limo. Sr. Intendente General de Hacienda se h i servido disponer se saque á subasta la obra para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con . auj.eeLou al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, en la inteligencia de que el acto de remate se verificará á las done de la mañana del dia dos dó Mayo próximo entrante en el local que ocupa esta Sección Central de. Rentas y Estadística.
Habana 1. ° de Abril de 1867,—Clairac.
(Véase el pliego de condicones publicado en ia Gaceta del dia 2 del corriente.)
^ D. Jofó Baró D. Francisco F. Ibañez y D. Julián . U(;ta han acudido ni Excmo. Sr. Gobernador Supe-riur civil solicitando se les devuelvan las cantidades que ®;| Acepto de recargo de contribución municipal han Venl(l|) satisfaciendo por sus finoas respectivas apoyados en que habiendo tenido por objeto este excaso de cobran-za del impuesto,' atender con su producto á los gastos extraordinarios que ocasionase la invasión del cólera Hierbo, felizmente no lia llegado dicho caso y de consiguiente las sumas recaudadas se encuentran en depósito 8IÜ 'a aplicación á que se les destinura.—Y S. E. tenien-0 eu cuenta que al recargo en cuestión precedió efectivamente la mira que se manifiesta; considerando que !,s inores que se abrigaban entonces han 'desaparecido por completo y que lejos de haberse realizado no ex-jl8ten hoy probabilidades de que la salud pública de la
se vea nuevamente amigada de aquel mal, ha re-
sueltoacceder á lo solicitado por los Sres, Baró Ibañez y ¿ulueta, disponiendo en su consecuencia y término general que los Ayuntamientos que hayan hecho el ox-eeso de cobro do que se trata procedan á su reintegro, asi a los interesados como á los demas propietarios que Sl‘hallen en idéntica-! circunstancias exceptuando na unstante las Municipalidades que forzosamente se lian visto precisadas á tomar parte dé estos fondos para subvenir á la» necesidides urgentes y perentorias de la viruela, cuya epidemia se presentó con bastante inten-u en al¿ unas poblaciones y partidos, las cuales
Ucul Audiencia Pretorial de la Habana
Secretaría.
A consecuencia do una comunicación que el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública ha dirigido al Excmo, é limo. Sr. Regente de esta Rea! Audiencia acerca del uso inmoderado que se hace del papel del sello cuarto de oficio culos Juzgados de esta Isla, lia representado el Sr. Fiscal de esta Real Audiencia, y proveído la Sala de Gobierno de la misma lo siguiente:
“El Fiscal de S. M, dice que el Sr. Intendente general de Hacienda pública llama la atención del Sr. Regente acerca del uso inmoderado que se hace del papel del sello cuarto de oficio en los Juzgados de la Isla, resultando que desde principios del presente año, se lian remitido Solamente á los de esta capital cincuenta y echo mil pliegos del expresado papel y espera que desde luego dicte las órdenes necesarias, á fin de que no se le dé otra aplicación que la que está dispuesta. Ya á otra queja igual de la Intendencia , dispuso la Sala dirigir circular á todos los Alcalde Mayores eu veinte y cintro de Noviembre de 1863 recomendándoles la mayor economía en el uso del papel del sello cuarto y como es notable la cifra del que so ha pedido en un trimestre por io3 Juzgados de esta ciudad, opina el Fiscal que se dirija nueva circular á los Jueces del Territorio que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta, reeneargáudoles bajo su responsabilidad el mas exacto cumplimiento de lo prevenido eu la Circular número 17J dol suprimido Real acuerdo y que se participe esta resolución ai que suscribe para excitar el celo do los promotores Fiscales, por el interés que en el particular nene la Hacienda, á fia de que procuren la puntual observancia de aquella disposición, comunicándose este acuerdo al Sr'. Sr. Intendente en debida respuesta á sil citado oficio. Habana 9 de Abril de 1867.— López Pelegrin—Habana 10 de Abril de 1867.-Como parece ni Sr, Fiscal reiterándose en la circular que deba expedirse ia á quese contrae dicho Ministerio á cuyo fin se inserí ui á.Proveido y rubricado por los señores del margen en Sala de Gobierno, de que certifico.—Está lubricado de los señores RegentePoaadillo.—Alcalde Villaescusa Loriga.—Pelegrin.—José A Gómez.”
Y la circular 'á que se refiere el auto que óit cedo es la siguiente.—Habiendo tomado eonociine <• a Real sala de Gobierno de esta Audiencia por oom i. ¡ración que dirige al limo. Sr. Regente el Excmo Si*. 1 fit líjente acerca del uso abusivo que se Lace <le! papel del sel'o 4. ° de oficio en muchos de los Juzgados de la Isla, empleándole hasta para sobre de los pliegos, de donde se deriva con el excesivo consumo á que esto dá lugai un perjuicio al Erario, lia tenido á bien mandar dicha Real Sala de conformidad con lo representado en su razón por el Sr, Fiscal, so recomiende eficazmente á todos los Juzgados del territorio por medio de la presente circular, la mayor economía en el uso del explicado papel del sello cuarto, haciendo que se invierta exclusivamente en ios asuntos criminales de oficio y sin permitir en manera alguna el abuso que se deja indicado.”
Lo q.ue comunico á V-S . en observancia de lo
prevenido para su cumplimiento.
Dios guarde a V. S. muchos años.—Habana 11 de Abril de 1867.—José A. Gómez.—Secretario interno,—Sr. Alcalde Mayor de........
Tesorería General de Hacienda Pública.
Desde el dia 15 del présente mes queda abierto el pago de los haberes de pensionistas, cesantes y jubilados de la Isla, Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 13 do Abril de 1867.—Beructe.
Administración general de Corroo.
Hasta las nueve de la mañana del dia 11 dei actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir, él vapor correo español Relayo á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa,
A I «isiUtracíoii local de ISent as de la Habana.
A consecuencia del expediente instruido contra D. Valentín del Castillo en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda por réditos de censos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” (a) Romagosa, ubioado en la jurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas y fábricas, tasado en nueve mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro do Mayo á las once de la mañana en el loaal de esta oficina, sita en los altos del antiguo convento de San Francisco, advirtiendó que sé lian de deducir del importe del remate los censos y grávamenes de la finca.
Lo que se anuncia al público en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abfil de 1867-—Escobedo.
Gobierno Politico de la Habana-
Secretaría.
El Excmo. é limo. Se, Gobernador Político, que hace pocos dias tuvo ia satisfacción de ver que,[contra lo que otros años había sucedido] en las pasadais fiestas del Carnaval todas las clases dé la sociedad de la Habana, desde la mas modesta basta la mas distinguida, se entregaron al regocijo público, sin que. aconteciera ni el mas ligero desmán, ni el-mas insignificante accidente qué turbasen el "órden ni el sosiego de la población; espera confiadamente qué en las próximas fiestas religiosas, que conmemoran la pasión y muerte dol Redentor del mundo, con muchos mas motivos imperarán el órdeu, la paz y la compostura del pueblo en todas partes, en las calles como en los templos dé nuestra santísima religión.
Y se ha servido disponér, que los ómnibus do a línea del Príncipe establezcan su paradero en a P‘ir" te exterior de la puertadel Monserrate, frente a^ teatr0 de Tncou y los lie Jesús dei Monte y Luyanó en la8 afueras de la puerta de Tierra, cuidándose por sus res" pectivos conductores que no molesten eri lo mas íijlni’ mo el libre tráusito.de la gente de á pió, y que los coches del ferro-carril urbano puedan circular, cómo de costumbre, hasta sus paraderos respectivos, quedando tati solo prohibida esa circulación intramuros, desde las tres de la tarde basta las ocho de la noche del viernes Santo.
Ademas se observarán rigurosamente los artículos do las ordenanzas municipales que van á continuación.
Desdo las 10 de la mañana del Jueves santo lias-
Corregimientode la Habana
Secretaria,..........
El Excmo é limo. Sr. Obispo Diocesano se lia servido disponer, que conforme se ha verificado en años anteriores la procesión del, Santo Entierro salga de la Iglesia de Sau Juan de Dio» á las 5£ da la tarde d«l viérnes 19 del actual, y se dirija por la calle de Aguiar hasta la de la Obrapia, en la que doblando á la izquierda segirá basta la de los Oficips, en la que volverá á doblar á la izquierda para continuar por el frente y costado del Palacio de Gobierno eu demanda de la eaile de Mercaderes, pór la qüe tomará á la derecha y seguirá hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral, .,
Habana 15 de Abril de 1867—El Secretario — P. I,—Antonio Ruiz.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1.000,000 de escudos del empréstito Municipal con destino á las obras del Canal de Isabel 2* “ por, cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus séries respeotivas, según"el artículo 3.° del pliego de condicionés para la subasta de los bonos que representen áqiiella .suma, y cumpliendo en primero de Mayo próximo los 18 mesas dé los mil emitidos de la segunda-«érte en Diciembre de 1865; el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente de la Corporación so ha servido disponer que el día 24 del actual á las Í2 de la mañana eq. la Sala Capitular y por ante la éomieion respectiva se proceda á la introducción en el globo de las
1.000	bolas que representan igual número de bonos, y que las 250 bolas que se extraigan de aquel serán las bonos cuyo capital do 100,000 escudos so amortice, á fin de que todas las personas interesadas, y el público én general, puedan ocurrir al acto que ba de,celebrarse en dicho dia y hora.
Del .mismo modo se abonarán-en primero-del expre* sado Mayo, los intereses del capital de Ja éxpuesta serio, correspondiente á un semestre y que asciende á
16.000	escudos, para cuyo cobro, deben presentar los interesados los bonos, para que los cupones sean separados por el Cajero al verificar el pago.
Habana 12 de Abril de 1867. —El Secretario P. I. —Antonio Ruiz.
Solicitado por D. José N. Gallartsp le expida un duplicado del recibo por el cual satisfizo eu el mes de Abril de 1864, la cantidad de mil- novecientos veinte escudos,- setecientos milésimos-, importe- déla mitad del valor del terreno que ocupó con el portal de la casa situada en la calle del Prado esquina á la de Colon, y constando de los registros de la Contaduría Municipal haberse hecho el abono de la expresada cantidad; el Excmo ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer, se haga saber por. la Gaceta oficial la per» dida del citado recibo para el que lo tenga eu su poder lo exhiba en esta Secretaría de mi cargo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1867.—El Secretario.—P. I.—Antonio Ruiz.
GITrJAOICW DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
KN LA TARDE DEL SABADO 13 DE ABRIL DE 1867, CON INCLUSION t>E LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
efectivo.
n ■	( Existencia en
11J “ * ( Idem en bonos del Tesoro... Vencimientos hasta 30 dias. 1	de 31 á 60 dias..
f ’ Je 61 á 90 dias. -
Cartera
$ 601.150 ..			Billetes en circulación	 $	7.800.150	
1.998.900 ..	S 2.600.050	-•			
8 2.100.719 35					
1.729.315 93					
1.370.064 7z	5.200.100		: ... .1 i;í 1 1-iVfcl* - III. -• v j		
$	7.800.150		S	7.800.150	••
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
,, *. f Existencia en efectivo. '" ( Idem en billetes-------- •
.$
^ Vencimientos basta 3 meses.......8
I Idem de 3 á G meses..........
Cartera jh	$
| Letras negociables — —	—
[ Documts. á cobrar por eueutá ajena
f 1 “ emisión...... .§
2 f ídem......
3. “ Ídem......
4 f Ídem.........
| 5 “ Ídem
2.1SS.135 90 806.425 .. “453.920 19 1.974.253 3S_ “.428.173 57 24.101 25 42.056 ..
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
19.700
51.500
12.000
8S.0U0
(5.700
Créditos aplazados con escritura 'pública........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem jdem ¡fiera con garantía fio acciones.......
Deudores varios...................................
Capitanía general	—'..............
Intendencia fie Hacienda pública..........
Idem Ídem cta. de crédito con interés.. j
12“ emisión..
Idem idem cta. de bonos.... s 3 * ídem..
(4? idem..
Comisionados..................-............................
Acciones adjudicadas.,... .........................
Propie- i Fincas........................,S	S8.97G 62
•ludes. . ( Mobiliario .........................  6.388	46
Dé instalación.	..	867	71
Generales................ 25.S16	82
963.357 86 787.515 .. 254.190 ..
10.920 .. 520.217 ..
3	2.994.560
Gastos de todas clases.
-í
90
2.494.330 I 82
177.900
762.805
283.794
178.558
111.530
177.539
67.154
92
14
02
57
71
53
Bonos vencidos j 2„ ide-m Intereses délos
ler. empréstito. ......$
2? idem................
ler. empréstito.........$
délos (
mismos.... (2? idem..
Capital.................................................5
Fondo de reserva.........................................
Cuentas corrientes.......................................
700 .. 1.000 59 16 16 ..
Depósitos sin interés....................................
Depósitos con interés (vencidos)........................
Intereses de depósitos í................................
Corresponsales................................"..........
Intereses por liquidar.................................*
' 3o, S°, 9°, 3 0?, 11°, 12°, )?n,
14?, 15°,'16? 17° 18j. 19? y 20 S 5.232 50
.21?.......................... 20.825 ■
C 1 "emisión..
2? idem____
Dividendos. — "
876 SO
1.750.872 ; ,g6
*
7S5.327 I ..
542 I 14 219.005 95.365
47
08
26.6S4	53
10.i25.97l'1 69
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos.. s
3a idem....
4? idem___
5? idem---
8.140
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
4.000.000
400.000
2.701.390
1.700
75
1.350.J81 27.230 1.410 1.445.048
15
16
85
60
03
97
6.686 SG
26.057	50
9.016
80
36.337 I 70
120.236
10.125.971
07
G9
V B"
El Director.
Francisco Goiry de y Beazcoechea,
Habana I3 de Abril de 1867.
El Uonliidnr.
José Ramon de Maro.