Berios se cou-
fiirmada» Por fallecimiento de don J uau E .¡lirtod*? . ,sr*do intestado y por su» herederos íí *	pnn arreglo á las leyes y está maudado
lamino de costumbre por la Gaceta oficial, pava porormino se presenten á d vlucir el derocho yí° percibid«* de su perjuico.-áau Antonio 8 de '	_Pedro Aceredo.	C. Jb
" jt líü/' :j0 por el señor alcalde mayor de esta villa y ,u«> PíoTjaClarado intestado el fallecimiento do don Jo-a	y por SUS herederos los que según derocuo de-
:Wj,v *‘l*Uera une dentro del término do la ley se presenten P • .«nficativos á deducir el que les asista:—San 1867.—Bedro Acevedo.	C 15
M f)ieírnidos por Guma Viceto y compauia contra riC lo* “Utu4,rei' on oobro da pesos ha dispuesto el señor al-'	| íejro so haga saber por tres numero» consecuti-
/	oficial que cualquiera persona quo tenga que
I ‘7ie l‘ü‘fw»s 6 azúcares ala sociedad de Meyer y compa-i riyc»iitio»“ ¡c¡on de dicho juagado apercibido déla cubrir la cantidad de cuarenta mil escudos.—
. Ï9 de 1867.—Br. Juan Prancisco de ios Reyes.
gs
•crito producido por D1 Míjy D. Severtano Cara-tirttidd®e*. e( atestado de su madre dona Blasa de Jesús \¡0°y f ui ¿¡apuesto por ante mi el señor alcalde mayor qiie «o convoque por tres números con-•Up*r i Vjaceta oficial á los herederos de la citada Valdes Cu* * „do eu el juagado dentro del termino de 30 días ¿Coi«?*™ documuutos justificativos. Y para que tonga í*.r!eoJo “““úi^.inou libro la presente en San Cristóbal a 6 —Santiago Gutierre* de Calis. l8B7'	G O 16
'	.... nci»s promovidas por don Kamon Cuervo y
J0lñ	Junu José Rosillo y don Bernardo Lastre»
uiíJP‘r,q nsgaré, ha dispuesto el señor alcalde mayor del —«na Dor tres números consecutivos de la Gacela
■ ’rru que por tres números consecutivosue la Uaceta ,ouue al expuesto don Juan José Rosillo para que 'í*1** ato di» d“1 último anuncio comparezca en el juzga-dicho reconocimiento apercibido de lo que haya . iPi*c!"o.,i«7 de Febrero de 1867,—Ldo. Luis Rodríguez. 'ai.-Hftba	G 15
, Francisco Bernad y Ramírez alcalde nmyor de jurisdicción en los auto» del intestado de doña Crin vecina que fue de Artemisa y con arreglo ^;il““a7l laLey deEujuiciamionto civil soba servido ^guculo “^jtre» numero» consecutivos de la Gaceta ofi-w^íoaueü por segunda ve/, á los que se consideren ¡¿at0“, ¿ ¿urodar a la antedicha doña María AuaCruz, c¡¡ *"d6ntn> del término de veinte dia» se presenten en deducirlo después del último anuncio, adviniendo
¡a primera convocatoria se hau presentado op-
*° ^herencia de aquella sus hijos lejítimos menores don
............
qí«- V hareucia úe «quena «us uyo» lejuuuos menores uon ejJ»d * jüU pablo Perez. Y para su publicación cnmplieu-Liii®,. , j0 libro la presente en Guanajay y enero di do 4if A. Hernando*.	U 15	,
\P\ ,utus testamautarios de D. Ramón Gutisrrea de la dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon se r.----------consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ber-
.¡’constituyendo poder en el juicio. Yapara quo tenga efec ¡i*“1* ueste libro la presente.—llabanu siete úe Febrero d sesenta y siete—Manuel Punen tel.
Ú®*r¡nu ñúinros
rir p o Casimira Gutiérrez de la Cama á fiu de que se ien ci
jspue
ocnoeientos	.	^ ^
ri tníerjuez de primera instancia de este partido por auto 1 ¡é'li» y á consecuencia do las diligencias promovidas por ^nores hijoa de 11. Pedro Rodríguez del Rey para tratar de 1,111>»delingeuio Dos Amigos ubicado en terrenos do las Nue-P1“hídispuosto la publicación por tórmino de 30 dias 'de la

ojíelos que
ha heclio D. Antonio Ruiz de dar por dicho hi-
•	jjJ40 ascudoi 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al ^ jo’ reconocer 36J83 escudos 250 milésimas do los munores y,idíneacon el interés papilar de un cinco y medio por
*	C-U anual para hacer los.eutero.» en los casos de la ley siendo de ** t icj reales derechos fiscales y costas do estas diligencias, fjw»«Diciembre 26de 1866.—Jose Maria Pelaoz.
C 11
Elsoiior alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto a» Jlspuesto eu el intestado de O1.1 Ines Alvaroz de Albnerne '.)íroja. nuevamente por veinte duw consecutivos A los que 1 ^tiJcreu con derecho a los hienos quedados al lallecimiouto ^ "»citada Di Ines Alvarez do Alimonie para que dentro de di-ulerjniuu se presento á deducirlo, coustaudo ya haberlo veri »Jo « legitima madre Di Barbara García. Y cuinplenpo con jminiado úbro la presente.—Habana y Enero 21 de 1867.—
ijibriii Bauiirez.	C 26
¡j «ñor alcalde mayor do San Cristóbal de esta Capitili ha jjiiuswporante mí, enei intestado de O. Manuel Noreua, que ncoluta días consecutivos se puoljque en la Gaceta oficial ol m di adjudicaciones propuesto por la viuda Di Clara Krich y »rederos 1). Juan Manuol y D. Carlos, para quo si alguno quitó: mejorar las proposiciones, lo verifique dentro de nueve días upaos del anuncio por conducto del actuario.—La viuda se ad-ftool establecimiento do locería titulado La Casualidad, sito j|s calle de San Ignacio esquina á la del Sol, tasado en odio dquimentos noveuta y siete pesos, setenta y cinco y cuanto miaros ¡wr el precio le su valor; asegurando en finca urbana RmietJUtu la parte que de oste valor corresponde á los menores t! de los créditos activos; ilespues deducidos lss gazmíales pasivos quedando reducido el haber do aque-...» A dos mil setecientos setenta y seis pesos dos y medio reales ,ñique abonara ol siete por ciento anual: proponiendo á la ■■ei.wiM tutora, que se le consiguen frutos por alimentos, como usveuUjoso aios memores. Estos, se adjudican los otros bienes ae consisten, on la tercera parte de la Hacienda Nuevo Roblau, et la casa num. Í10¿ de ¡a calle de las Virtudes, y do los oscla va José ilio, Damiana y José de la Merced, lucumi; quo según é valor de dicha tercera parte, por el que lieueu en las tasacio-jeireipectiva» asciende a cinco mil seiscientos ciucuóiita y seis I«» treinta y tros centavos. Y para su cumplimiento lo hago ab«,—Habana Enero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez,
De oficio.
Alcaldía mayor de Colon: verbales.—Habana 7 de Febrero di 1867.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial A don Captami Pedrisa Gómez natural de Segovia, soltero, de treinta iius, zapatero, que ha vivido en la cano ancha del Norte para que el día posterior á la última publicación se presente en este jugado adejar evacuado el juicio de faltas pendiente por golpes il negro José criollo esclavo de don Sebastian Navas, uperci rido en su defecto de falloa su perjuicio.— J ¡sueros y Correa.— Por maudado de su Stia. José Nicolás de Ortega.
C O 17
El Sr. alcalde mayor dol distrito de Belou por auto mí ha dispuesto eu las diligencias que se practican para averiguar el puadero de la morena Gregona Sastre vecina que era de la calle ae bemaza numero cuareuta y cinco: se convoque poi' tres nú-zeros do la Gaceta oficial a todas las personas que puedan dar iuou del paradero do dicha morena Gregoria Sastre y de si tiene parientes se presenten en esto j uzgadj u declarar lo que sepan. -Hibana lude Febrero de ls67.—Carlos Laurent.
C O 17
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres limeros de la Gaceta oficial se couvoquo á don Evaristo Metióle« sòcio que fué del hotel L’ Hermitage para que dentro de Ulcere dia comparezca á evacuar un acio de justicia encausa criminal.—Habana y Febrero 9 do 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
U ü 17
Cousecuente á oficio del juzgado de Remedios en el intestando! ultramarino don Maiuud Allumi ha dispuesto el señor al-aiJtmuyor del distrito de San Cristóbal su convoque por tres limeros consecutivos de la Uaceta oficial u¡ apoderado de los he-uleros ausente» don José Iguaclo y don Isidoro da Alluuti que itesdouNarciso Deulofeo, con objeto do que dentro de treinta cun presento eu aquel juzgado con el correspondiente poder nelueucepio de que si no lo verifica le parará el perjuicio que Walugar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana florero 5 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formula contra don Viceuto Ramos por hurto se ha dispuesto convocar cutres números de la Gaceta oficial á las personas que co-“otean al citado JJ. Vicente KainosMartlnez para que en el ténni-“o Je quinto día después del ultimo anuucio comparezcan á declarar eu horas de audiencia.—Guauabacoa Febrero 12 de 1867. 'Francisoo W. Aimengol.	C O 17
Bula causa seguida por don Ramón Martínez á D. Máximo Goicuria, D. Bonito González Bustamante y á U. Antonio Marnisi Kubira por calumniaba dispuesto el Süúor alcalde mayor «I distrito do lisien y por auto mi se haga saber al exprosado uublra su presente á contestar el traslado quo de la acusación producida por Martinoz de los ha conferido con el apercibimiento dsquesi no comparece a evacuarlo eu el término legal se habrá por evacuado el tramite á su perjuicio y continuará la causa sus bímites regulares,—Habaua Febrero 13 de 186?.—Br. Felipe Pomari.	CO 17
Pur auto que ha proveído el señor alcalde mayor de esta ciudad ea el abiutestato de dona María Isidora Avila que cursa P°r auto mi se man da convocar por tres uúniuros consecutivos de jaUacctaoficial a los herederos de la repetida señora, vecina que jiíd» San José de las Lujas á fin de que deatro de veinte días “opues del último anuncio y con los documentos necesarios acurraual juzgado a deducir ol derecho que les asista.—J artico Dorerò 12 de I8b7.—Jacinto Vlllageliú.	C O 17
ti señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción hadls-PUastei eu el intestado de dou Francisco Socorro su convoque eu rea mimaros consecutivos de la Gaceta oficial con termino de 9 “¡«i 4 don José Corona, D. Casimiro Gutiérrez, D. Fermín Oite-tk.U’ Antonio Suarez y D. Santiago Toledo para que se prosen-aut» el escribano actuario á satisfacer las cantidades que adeq-W 4 ¡os bienes do este juicio. Y pura que tenga efecto libro la Presente—Güines Febrero 11 de 1867.—Pedro Tlutarco Renté o, -	CO 17
El leñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba disolto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial entre» nú-aios consecutivos a don José Hermenegildo Sánchez para que “ipurezcatu esta alcaldía sita en la calle do lus Virtudeiuiime-“14 evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 12 de » 7-IV Castro.—Gabriel Ramirez.	C O 17
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dis-POMto que por tros números no la Gaceta oficial se convoque a ■Antonio Fracbela natural de Italia, vendedor de ropa» que el j *un-e dol mes próximo pasado le hurtaron uuu pieza de goue-. P*r* ido comparezca A declarur dentro de quinto dia,—iluba-i *,e™°ru 12 de 1867.—Gabriel Ramirez.	O O 17
Mi i Senor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis ¡j j"0 4Lle por tres números de la Gaceta oficial se convoque i ■cantos Caballero para que comparezca dentro de segundo dia vacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Fe-I ro id de 1867. -Gabriel Ramirez.	O O J7
I tü la causa por asalto y robo al cochero D. Sixto Marlnez
00	^| iv'caui ha dispuesto el señor alcalde mayor ¡nteri-cltii 6UB Por tres nL>Uleros de la Gaceta oficial se cite al
lo Martínez para un acto de justicia. Habana febrero 12 de K Acolas do Ortega.	G O 17
Pui ■fc‘‘ 'ie“or a.lca‘de mayor deldistrito de san Cristóbal ha dis-sto que pür trw números seguidos de la Gaceta oficial se ,	“I"-* á las personas q ue puedan dar razón quien sea el
w nel robo de una manta de meriuo á la negra Celestina
1	’ti »1’ emancípala, lii noche del tros del corriente en la r» a Kjcl isaú®l segunda esquina á la calle de las Animas; pa-6U V* 4's'Ba>®u'e dia dola ultima convocatoria comparezcan ciw, iU2bado á declararlo.—Habaua febrero seis de mil ocho-
u*ossesentuy sieto.—Ldo. «Agustín Valerio.
H ..'	,	' C O 17
»ate í puest0 «> 88uor alcalde mayor de Jesus Maria por Per h • è*“ lus crimúialos seguidos contra don Manuol Auoiros lo. , da *1 moreno Jose Ponce de Leon, que por tres nume-» nouHcuUves de la Gaceta oficial i» notifique al primero el
definitivo pronunciado en dicha causa cuya parte úual, es como sigue:—Se sobresee en este procedimiento y respecto á don Manuel Aneiro declarando, sus costas do oficio.—Notifique-se este auto á quienes, comprende y en la.fosma de estilo, elévese la actuación original á la Real audiencia pretorial, para la resolución que fuere de eu superior agrado.—Mauuol Antonio Palacio.—Br. Andrés Mazon.—Por Matón.—Bernardo del Junco.	G O 17
En la causa criminal seguida conta el moreno liauiaso Morillas por herida á Filomeno Urgelles Saldival; ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Je»us María se notifique por medio de la Gaceta oficial, al reforido Morillas la seutenciu que entre otras cosas dice: “Definitivamente juzgando fallo, que debo declarar y declaro á Dámaso Morillas reo de lesiones menos graves, y le condeno á tres meses de prisión, indemnización á Filomeno Urgelles de los gastos de curación y jornales á razón de dos escudos diarios durante el tiempo quo no pudo trabajar y pago de las costas y gastos deljuicio; entendiéndose sobre-mida la causa respecto A Urgelles que se le comprendió en las primeras diligencias en el concepto deque podía tener responsabilidad. Notifiques« este auto á quienes comptende y en la forma de estilo citadas y emplazadas las partes con término de cinco días elevese lu actuación original a la Real Audiencia Pretorial para la resolución que fuere de su superior agrado.”—Y para que tenga efecto dicha notificación libro la presento.— Habana febrero doce de rail ochocientos sesenta y siete.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 17
Ei señor doñ Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial por S. M.etc., A consecuencia de la causa segmida por el plagio de la uegra llrsula ha dispuesto que •» convoque á doña Genoveva Brauli y á don Andrés Díaz socio representante de la sociedad de Villarubia y Miranda en 14 ce Febrero de 1862 para que eu el plazo de quinto dia se presenten en este juzgado á un acto dejusticia.—San Antonio febrero 13 de 1867—Ldo. José Joaquin Leal.	G O 17
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de don Apolinario Pontalier, y por auto provisto por el Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Pontalier y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y quo se les convoque por tres números de la Gaceta para que úentro de treinta dias del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista—Habana 7 de Febrero de 1867.—Br. Gaspar Villate.
C O 16
El Sr. alcalde mayor del distriso de Bulen por ame mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou José Fontela, vendedor de castañas quo se dic-> ser de la jiuorta de Mouserrate, para que dentro do tercero dia comparezca en el júzgalo á evacuar uu acto de justicia.—Habana 11 de Febrero do 1867.—Br. Felipe Fornari. O O 16 A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de don Cárlos Hechavarriay por auto provisto por el Sr. alcalde mayor del distrito del Oerro y por ante mi está mandado quo por esta órden se convoquen por segunda vez en tres números consecutivos á las personas quo se consideren cou derecho á heredar aquel lo que deberán verificar dentro de veinte dias del último anuncio.—Habana 7 do Febrero de 1867.—Br. (Gaspar Villate.	O O 16
Eu el intestado de doña Malla del Rosario Facendo, que cursa por auto mi, ha dispuesto el señor alealde mayor de este partido se anuncie al público por la Gaceta oficial, el siguiente pian de adjudicación. La heredera doña Josefa Toledo y por ella su consorte dou Vidal Ruiz, toma inedia caballería de tierra ubicada en el partido de san José de las Lajas y tasada en dos mil escudos por los dos tercios de su justiprecio y doscientos escudos mas, descontando la alcabala que se adeudare y devolviendo ó percibiendo do contado la diferencia que resulte entre su proposición y el monto total de su haber. El viudo dou José Agustín Toledo, se adjudica todos los demas bienes del juicio, consistentes en dos caballerías de tierra con sus cercas y árboles, una con un secadero y la otra con uu pozo fértil tasadas, aquella en ocho mil escudos y esta en cuatro mil: uua casa de vivienda de tabla embarrado y tejas, con su cocina, casa 3e maíz y gallinero, valuada en mil seiscientos diez y seis escudos: cuatro negros estimados en seis mil cuatrocientos escudos y varios anímalos que lo están, con dos arados y otros aperos, en mil trescientos setenta y cinco escudos quinientos milésimos, por los dos tercios de su avalúo, á condición de pagar de su peculio los derechos fiscales que devengue dicha adjudicación, eu descuento de cuyo precio solé computará lo que por todos conceptos haya da percibir ó deba rebajárselo, de abonar do contado á los herederos mayores lo quo les corresponda y do asegurar en finca ilóuea lo perteneciente al menor; á quien abonara uu seis por ciento anual luego que salga do su abrigo; á linde que si hay quien quiera mejorar dichas ofertas, ocurra A verificarlo, dentro de nueve días despeos del último anuncio Y para su inserción libro la presente. —Ja-ruco febrero nueve de uñí ochocientos sesenta y siete.—Jacinto Villageliú.	.	G O 16
El senor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial A consecuencia de la causa formada por ol incendio ocurrido en el gallinero del potrero los Auxilios do dou Cristóbal Feroira ha dispuesto que se convoque alas personas que puedan dar razón dol bocho, sus circunstancias y de su autor ó autores, para que en el plazo de quinto dia se presenten on el juzgado a declararlo.—8an Antonio febrero diez da mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquin Leal.	G O 16
El senor dou Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido en la casa dol pozo del potrero auxilios de dou Cristóbal Pereiru ha dispuesto que se couvoquo Alas personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstandas y en su caso de su autor ó autores para que eu el término de quinto día se presenten en el juzgado á declararlo.—8an Antonio febrero diez de mil ochocientos sosonta y siete.—Lio. José Joaquín Leal.	G O 16
El senor alcalde mayor interino deldistrito de Colon de esta capital, se ha servido disponer se couvoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Lúeas González, natural de Asturias, soltero, de volate y seis á veinte y ocho años de edad, carretonero, acomodado en la fábrica de velas calle de la Salud número cionto uno, estatura regmar, delgalo, color trigueño, cerrado de barba, polo castaño, y á otro cuyas generales se ignoran, que el dia cuatro del actual cargó eu un carretón dos cajones con moldes de estaño para hacer velas de la fábrica referirá, con el lin do que Comparezcan en ol juzgad i dentro dol termino de quinto dia despuos del último anuncio á prestar declaración oncausa criminal.—H roana y febrero nueve de mil ochocientos sesenta y siete,—Manuel Barreto.	• C O 16
Eula causa criminal formada por el hurto de billetes a don Florencio Faruaudoz a las tres de la tardo el dia ocho del actual en la cade de la Enrolla esquina á la de la Amistad ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen a las personas que puudan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias después del último anuncio su presenten por conducto del actuario a declarar lo que les conste.—Habana y febrero 11 de 1867.—Br Bernardo del Junco.
C O 10
Elseñor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto en decreto del cinco del corriente, expedido á consecuencia de exhorto libra lo por el señor alcalde mayor do la ciudad de Puerto Príncipe, quo por tres números consecutivos, se convoque al Ldo, D. Pedro Alonso Riverón y Ramírez, para quo se presente eu el juzgado sito en la calla de 8tiaraz nidal. 87 para vacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana Febrero 8 de 1867-—Manuel Padilla de guiar.	G O 16
Declarado intestado ol fallecimiento del ultra-marino D. Juan Sánchez y por sus herederosá los que conforme á la ley deban, serio, ha dispuesto poj ante mí ei Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que se convoque á aquellos por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que si alguno se considera con derecho á la herencia ocurran a este juzgado en el término de 3 meses cou los docuoientos justificativos á deducir.sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu S. Jastej.ii á 6 u i Feerero de 1867.—áa itiago Gu-tierez de Celis,	G O 16
El St. alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por robo de billetes de la Real Loteria al moreno Angel Ramos, cuyo bocho tuvo lugar como á la una de la tarde del dia cuatro del corriente en la calle da la Habana esquina A la del Sol, que por tres números da la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedau dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último auuuoio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana 6 de Febrero do 1867.—Juau Re-gueira.	C 16
El Sr. alcalde mayor de Balen á dispuesto por ante mí y eu los criminales formados contra el pardo Simeón luestroza por tentativa de robo al asiático J uau Fernandez Cantón, cuyo hecho tuvo lugar la noche del día veinte y siete da Mayo último en el recinto de la Muralla entre las calles del Teniente-Rey y Riela para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado a declarar.—Habana 11 de Febrero de 1867.—Juau Kegtu ira.	■ C 16
El Sr. alcalde mayor de Belen á dispuesto por ante mí, y en los criminales fórmalos por hurto de varias piezas de ropa de la azotea de la casa de don Pablo A. Toñavely que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón del hecho para quo dentro de tercero dia del último anuncio cornparezcau en ei juzgado á declarar.—Habana 3 de Febrero de 1867.—Juan Rogueira.	O 16
Elseñor alealdo mayor de Belen por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Ignacio Rivera, dueño del esclavo Valentín, criollo para que dentro de tercero día se presente eu el juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en la causa que se sigue por heridas A su referido esclavo. Habana y Febrero 8 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 16
En la causa formada contra el pardo José Rodríguez Muñoz poi lesiones al asiático Pío Vázquez: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria María; se convoquen a las porsonas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que oa el término de ciuco días se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste, lo cual tuvo lugar eu la callo de Tenerife entre Carmen y Figuras. Y cumpliendo lo mandado; pongo la prusento. Habana Febrero 7 de 1867años.—Br. Bernardo d#l Junco.	G O 16
El señor Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos do la Gaceta oficial, á las persona» que puedau dar razón quieu sean tres negros desconocidos que el día dos del corriente hirieron al negro Luis Guerrero eu 1a calle de Colon esquina á la del Consulado como á las once de la mañana do dicho dia para quo al siguiente de la ultima convocatoria comparezcan eu el Juzgado á declararlo- Habana 1 ebrero seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Agustui Valerio.	<j q jg
Elseñor alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto se couvoque por medio de la Gaceta oficial en tros números Alas personas que estén enteradas de quienes sean los dueños de dos chivas uua ¡nieta y otra mus pequeña mora azul que al orcurecer del dia 25 de Enero ultimo so hallaban amarradas eu uua estaca detras ó al fondo de la iglesia del Cerro asi como por quien y de que manera se llevaron para que comparezcan en el )uzgado á
declurar lo que sepan.—Habaua Febrero 6 de 1867._Por D. Juan
Francisco Reyes.—Br. Gaspar Villates.	Q o 15
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números á las personas que esten entéralas de como cou que motivo y si hubo culpa de lercero en el suicidio del negro Julián criollo que »• oncontró ahorcado el dia 26 de Enero último, para que comparezcan A de-clarar lo que les conste dentro de tercero día del último anuncio —Habana Febrero a de 1867.1—Br, Gaspar Villate.
G O 15
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Tomás Félix Martínez, don Rafael González y ua negrito nombrado Victoriano aprendiz de un tal don
Pedro Ituartej para que al teicer dia después del último auun cío, comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Febrero 7 de 1867.—Manuel Pimental.	C 15
Alcaldía mayor do CjIou. —II i dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon si couvoquo por tros números consecutivos le la Gaceta oficial á don J oso Kaaios A fiu de que al torcer dia después deiuiti.no anuncio cjinpureíScu eu este Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero siete de mil ochocientos sesoata y siete.—Manuel Pi mente!.	C 15
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que poltras números de la Gacetaolicial.se couvoquo á las personas que puedan dar razón de el autor ó autores del hurto de uu freno de plata,inedia docena de cucharas de ídem y uua navaja de barbear a dou Marcos Raiuirez para qqe dentro ue quinto dia comparezcan á manifestar lo que sepau »obre dicho hurto que tuvo lugar en la noche del dos úe, actual. Y para su cumplimiento libro la presentí;.—Bejucal 7 de Febrero de 1867.—José de Ortega, notario público.	-C 15
Eu las diligencias formadas pava identificar el cadáver del dementé Ignacio Alonso y Palacio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se ofrezca dicha causa a los padres del fi-nauo por tres números de la Gaceta uficial Y para su cumplimiento libro lu presente. Bejucal I. ° de Febrero de 1867.—Ldo. Francisco Rodríguez.	O 14
El señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi, eu tos criminales formados por mirto de una taima ó abrigo del pescan-te del coche que conducía don Ramón Velazco Rosales el día primero del corriente eu la puerta de la casa calle del Aguila número 225 ha dispuesto que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso para que en ei término de quinto dia comparezcan a declarar lo quo les conste.—Habana febrero 5 úe 1867.—Br. Andrés Masón.	G O 15
11a dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por au te mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquo a doña Mouserrate (Janalejo para que en el termino de quinto dia comparezca eu el juzgado á uu acto de justicia.—Habana Febrero 5 de 1867—Br. Andrés Masón- G O 15
Eu la causa criminal formada por la herida inferida al negro Gaviuo ltivas en la calle de San Nicolás esquina á la do la Gloria ha dispuesto el señor alcalde mayor de Josus Maria se convoque por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón dol suceso sus circunstancias y autores para que eu el término de ciuco días so presenten á declarar lo quo léd consten y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Febrero 6 de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	G O 15
El señor alcalde mayor del distrito do Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Moreno neutral de Ecija, soltero, del campo, de 25 años e hijo de Miguel Tata Moreno y madre no conocida á fin do que comparezca eu el juzgado á declarar.—Habaua Febrero 2 de 1857.— (Járlos Laurent.	G O 15
El señor alcalde mayor del Cerro , ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas de quienes sean tres pardos que el dia 21 da Enero último detuvieron al asiático Simón Valdes y la robaron ocho pesos eu plata para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 4 de 1867.—Por D, Juan Francisco Reyes Br. Gaspar Villate.	G O 15
En causa criminal formada por el hurto de treinta pesos al moreno Felipe Bustamante verificado este en su misma habita -ciou el dia tros de Febrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón de1 suceso y sus circunstancias y autores para que en el término do cinco dias después del último anuncio se presenten eu el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.— Habana y febrero 6 do 1867.—Br. Andrés Mazon.
O O 15
A consecuencia de la causa criminal por hurto de tres cuartos de billete á dou José Viutin. ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belén se convoque por tres números de la Gaceva oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y s us clrcnstaucias para que se presenten eu este Juzgado á declarar.
•Habana Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete. —Cárlos Laurent.	C, O 15
El señor Alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto en la causa formada por la herida inferida al moreno libre Marcelino Torres la tarde del cuatro del actual eu la calle del Campanario entre las del Carmen y Figura» por un pardo y uu moreno; se couvoque á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten on el Juzgado por conducto del actuario á declarar loque les conste.—Habana Febrero 7 de 1867. —Br. \II-drés Mazon.	C O 15
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtase, varias prendas y dinero déla carpeta dol almacén de I). Santiago A'.emauy sito en laca lie del Principe lauoche del 30 del corriente; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar. Habana y Febrero 5 de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez
C O 15
El señor alcalde mayev del Cerro ha dispuesto so convoque por inedeio de la Gaceta oficial em tros números consecutivos á las personas que esten enteradas de como y por quien se hayan hurtado varias aves A doña Magdalena Hernández que vive eu la calle de Cádiz núm. sesenta y dos para que comparozcsu á declarar lo que sepan dentro de tercero día del último anuncio en este juzgado. Habana Febrero 6 de 1867.— Br. Gaspar Villate,
1	U O 16
. Real Tribunal de Com’rcío.—Por auto de 5 del corriente, dictado on los autos promovidos por dou Manuel Martinoz solicitando solé admita la información da hechos cometidos por sn sócio don Antonio González y su ausencia del establecimiento de ropas el Gallito, situado en la calle del Príncipe número 328, se lia dispuesto por este órden se cite á los expresados Martínez y González en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con intervalo de nueve dias para que se presenten eu oste Tribunal á ser notificados del auto dictado eu 8 de Enero último por el cual se les declara eu estado de quiebra, apercibidos que de no verificarlo se les tendrá por a.zadós ó quebrados de quinta clase.—Habana y Feorero 9 de 1867—Femando de Castro.
C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta'oficial se couvoque al
moreno Angel Ramos para que dentro de tercero dia del último
anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habaua Febrero 8 de 1867.—Juan Reguoira.	C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y en los criinin»les formados por estafa de setecientos sesenta y ciuco pesos, á D. José Partagas por medio de do3 libranzas ^qne resultaron ser falsas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esteu enterada» del hecho y sus crircunstaricias para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado á/leclarar. Habana Febrero 3 de 1867.—JuanRegueira.	C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial so couvoque á D. Agustín Barbosa para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 8 de 1867.—Juan Regueira.
C O 15
En la causa form ida contra el pardo José Rodríguez Muñoz por lesione» al asiático Pío Vázquez, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María, se convoquen ¡as personas que puedan dar razón dol suceso, sus circunstancia y autores para que en el término de cinco días se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste, lo cual tuvo lugar en la calle de Tenerife entre Cártnen y Figuras. ,Y .cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete años.—Br. Bernardo del Junco.
J	'	G O 15.
El Sr. Alcalde Mayor del distriti de Golonen causa que se sigue por robo de ropai y otros efectos á D. Francisco Feble» y asiático Manuel Felipe Barrena en su habitación calle del Príncipe Alfonso número doscientos treinta y ocho, ha dispuesto que se llame ó'declarar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puo lan dar razón úel hecho.—Habana dos da Febrero de mil ochocientos sesenta y siete,—José Nicolás de Or
tega.
G O 15.
El Sr. Alcalde Mayor de Colon en la sumaria iustruida á con secuencia de haber sido atropellado y maltratado por un coche de IJ. Juau Bautista Echegaray eu la callo de Escobar esquina á la-de San José, ha dispuesto que por tres números consecutivo.» de la Gaeetaoficial se convoque á las persoua»qoe puedau dar razón del hecho.—Habana cuatro de Febrero de rail ochocientos sesenta y siete.—Jesó Nicolás de Ortega.	O O 15
El Sr. Alcalde Mayor de Colon en causa por asalto y «robo al asiático Pió á cargo de D. Rafael Navarro, eu el paseo de I'.i con, ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se llame á declarar á las personas que puedau dar razón del hecho. —Habana cinco de Febrero/lú mll.ochocientos sesenta) y siete.— José Nicolás de Ortega.	C Ó 15.
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa contra don Luis Ibañez por conato de estafa, se ha dlspu-sto convocar on tro» números de la Gaceta oficial al referido íbaiiez para que en el término de quinto día después del último anun-io comparezca e i «1 Juigad > á d oda-ir e.i hora» do audiencia. —Guauabacoa Febrero 6 de 1867.—Fraueisci \V. Armengol.
C O 14
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bautista Cabrera para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Habana Febrero 10 de 1867.—Juan Regueira.
G O
Alcaldía mayor do Colon.—H i dispuesto ol senor Alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á uua señora nómbra la Goicochea, vecina de la calle del Tejadillo, para que al tercer dia después del último anuncio, coraparozco eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 11 de 1867.—Manuel Pímeutel.	G 16
Por disposición dol señor Juez da Hacienda está maudado convocar por inejio do la Gaceta oficial' eu iros u.ú ñero» consecutivos al consignatario del bergantín lug.es Hmuier para que se presente en la Escribanía del Juzgado ¡á ministrar cierta noticia que le está prevenida en la cansa que so le sigue sobre averiguar el fraude cometido su la omisl <u del pago de derechos de exporlaciau do tababos y tela» embircados con dilección á Neiv-York por don Vriei >Smit. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y febrero cinco do mil ochocientos sesenta y siete. Ldo. Marcelino de Alio.	G O 15
Nóminas de las cantidades que corresponden en tasación de eos tas á los partícipes en ellas y no se han presentado á percibirlas eu los autos que á continuación se expresan por la escríbanla que está á mi cargo.
Eu el incidente á los seguidos por D. Francisco Saavedra contra D. Manuel López Malet sobre cumplimiento de contrato para tratar de la tercería setablecida por D Ventara Sans-
Escds. Ms.
El teniente D. José Vidal..........«...
A D. R linon J. Rodriguez_______....___
D. Joaquín Hernández..................
D. Eugenio Ponton.................,...
En el intestado de Rimon Herrera.
AD. José de la Luz Hernández_____- —. ....
A i). Ricardo Gracia y D. Mauuol Saltona--
A JJ Ignacio Rodríguez Loira--------------
l'euieme D. Joaquín Morales...............
A D. José Seoaue..........................
T^n l°9 seguidos por D. Manuel Patino contra D. Joso María Mora es y Sotolongo sobre posos.
A D. Manuel Rico..........................
A D. Francisco Hacera.....................
Ldo D. Rainou Rodríguez..................
A D. José Beoaue..........................
8	....
>1 **	875
		875
i	375
3	625
22	756
5	125
16	566
6	756
8	125
8	125
2	750
6	375
Clase de D. Ventura Sans.
A D. José de la Rosa derechos.......
A D. Quintín del Rio derechos.........
I para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial A fin deque lo# interesadoe puedau ocurrir á recibirlas á la escribanía de mi cargo según está dispuesto libro la presente.—Habana y febrero 9 de 1867.—Cárlos Laurent.
C O 15
Ln la testamentarla de don Juan Fernandez Dios que cursa en la escribanía de D. Gabriel Salinas ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito del Cerro se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que quieran mejorar la proposición que hace D. Mauuel Martinoz Salazar de asegurar a favor del menor dou Marcelino Ignacio Isidoro Fernandez ol capital de cuatrocientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos cou el interés del diez por ciento anual pagadero adelantado sobro uu sitio de labor de una caballería de tierra situado al poniente de la carretera de esta ciudad á Gilines sobre la loma da Candela para que las personas quo quieran mejorarla ocurran dentro de quinto día —Habana febrero 7 de 1867.—Br. Gaspar Villate.	G I 15
Por auto del señor alcalde mayor interiuo del juzgado de Be len del dia diez de este dictado auto mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento úe doña Guadalupe Capaz y L ludían se declara ¡atestado el de osta por sus herederos á los que cou arreglo á dereocho deban serlo convocándsoles por 36 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presento.—Habaua Enero 18 de 1867.—JuanRegueyra.
C I 21
A consecuencia de los autos del intestado de doña Antonia Lloren.» de Tolou, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dis ?rito del Cerro por auto mí, que por este órden y eu tros números se vuelva á citar, llamar y emplazar á los que se consideren cou derecho á heredar á la citada Lloran» de 'Colon, para que deutro de 26 dias dol último anuncio so presenten a doduclr dicho derecho, haciéndose presente que ya han ocurrido á obtar á la herencia D. Cárlos, doúa.Maria, doña Antonia doña Maria Josefa, doña Andrea, don Luis, doña Luisa, don Ricardo, y doña Dolores Tolon y Lloren» como hijos lfffitimes de la referida doña Anatema. Habana Febrero 7 de 1867.—Br. Gaspar Villate.
E I 15
A consecuencia de los autos del intestado de don Güilísimo Benitez ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante mi que por medio de la Gaceta oficial y por término dé ocho días consecutivos se cite á don Francisco Benitez paraque comparezca en la escribanía en hora hábil á notificarse de lo pendiente eu dicha actuación, apercibido que de no hacerlo le parará todo perjuicio. Y á fin de que se haga dicha publicicion libro la presente. —Habana Febrero 12 de 1867.—Juan Reguyra. C I 17 J A consecuencia da las diligencias sumirías en averiguación de la desaparición de esta capital de D. Wenceslao Aüncyda, vecino de la calle de los Oficios njiin. 58 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Beleu y por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pueda constarle la defunción del citado Almeyda, á fin de que doclareu lo.» particulares que tiendan al fiu que se infiere. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua y Febrero 13 de 1867—JuanRegueira.	C I 17
PARTE NO OFICIAL
Viérncs 1* de Febrero de 1867.
«¿ACE'I'IN.
17
5
125
375
Eu los seguidos por D. Manuel Suarez contra el Ldí>. D. Joaquín de Peñalver en cobro de rédito» de uua capellanía.
D. Criwóbal Suarez,....,,....................
Opera italiana.—La seguudarepresentacionde Jone efectuada el miércoles on el gran teatro, no por haber sido la segunda dejó al público mas contento que la primera.Reinó entro las personas de que este se hallaba compuesto la mayor frialdad. Solo algunos aplausos vergonzantes se oyeron eu »1 último acto. jY porqué? ¿Seriá porque la Sra Alba cantó mal la parte ingratísima de la protagonista? No seguramente. Autes la cantó muy bien, haciendo esfuerzos sobrenumanos para que produjesen algún efecto las pocas bellezas que esespartito contiene. La inteligente prima-donna lejos de desalentarse, como los gladiadores romanos al penetrar en el circo: "morituri te snlutant" paresia decir, y procuraba morir cou gracia para conseguir siquiera eu las últimas esceuas, á semejan «a de aquello» eu su últimas momentos, un aplauso siquiera. El público se lo dió. Sino obtuvo mas, culpa fue de la obra y no suya. A nuestros ojos es siempre la artista de méritoáquien harán justicia cuantos conozcan el arte y lo mucho que e» uecesario trabajar para conquistar uu dis tmguido puesto entre los que á el se dedican.—Iguales esfuerzos hicieron la Sra. Sulzer y el ár. Cristian1, pero inútilmente: nadie pudo vencer la frialdad del público. Es imposible obtener de un árbol viciado por inteligente que sea el cultivador, fruto bien sazonado y sabroso. Eu cuanto al barítono Mjrelli, uo se esforzó como sus compañeros por la sencillísima razón de que no puede. Uua ó dos veces lo intentó, y dió na...... no queremos pronunciar el nombre de esa ave que será muy oueua compuesta con arroz, pero que en tratándose de cantantes...... ....doblemos la
hoja.!
Después de lo dicho, nada ma» se no3 ofroc# que decir aunque se nos figura que con lo dicho basta y sobra. Nos alegraremos mucho de que á la empresa uo se le ocurra sacará relucir nuevamente esa obra que valiendo mucho menos que otras ha obtenido sin einoargo el honor, poco prodígalo por cierto en la presente temporada, de úna segunda representación. Esto indica que no siempre el qne inas merece és el que consigue mas. Duerma en buon hora luengos y numerosos afros que no seremos nosotros los que ceugam u el mal pensamiento Ue despertarla. Hemos concluido por hoy.
farXe ¡unitario.—Seguu ol parte oficial que publica la Aurora do Matanzas del miércoles, el dia 11 del actual solo fallecieron en aquella ciudad de resulta» da la enfermedad reinante 4 personas, todas pertenecientes á la parroquia de San Cárlos, pues no ocurrió ninguna defunción en las de Versalle» y Pueblo Nuevo. ¿Sou estas señales de que la epidemia ha entrado en el período de decadencia que todos deseamos? Esperemos algunos días ma» para decidir acerca de tan interesante punto.
Basta de humo.—Otra vez ¿y van cuantas? á la verdad tantas han sido que uo recordamos su número. Pero como somos constantes y nasta tenaces cuando llega el caso, volvemos á indicar la conveniencia, diremos mas: la necesidad de disponer quA no se fume eu el interior de los coches del ferro-carril urbano. ¿Que delito han cometido los pasajeros para que los ahúmen como arenques? Somos entusiastas como el que mas de la preciosa hoja de la Vuelta Ahajo á la que Nicottuvo el honor envidiable de dar su nombre. Un buen tabaco después de comer e» cosa que no cambiaríamos por......poco le importa al lector
que digamos por que. Pero apesar do eso, no somos de opinión que los que van eu un oocho, particularmaute si está cerrado, se conviertan en otra» tantas chimeneas haciendo toser ¡i las señoras, llorar á los niños, y echar ternes a los que reciben sobre su levita ó pantalón la ceniza del cigarro ó del tabaco del veeino. Eu el interior do los cochos no se debe fnmirasi como tampoco en ninguu lugar de reunión pública que no so halle al aire Ubre. Nadie tiene el derecho de Incomodar á los deinas. La ompresa úel ferro-carril puede disponer muy fácilmente que no se fume eu los carros ¿Teme acaso perder pasajeros á consecuencia de semejante disposición? ¡Disparate! El que quiera ir al Cerro lo mismo lo hará fumando que sin fumar, so pena de pagar dos ó tres pesos eu voz de un solo real. Cou semejante medida nada perderá y la generalidad ganará mucho. ¡Cuanto no» alegraríamos ile que m empresa no se hiciese sorda!
Fenómeno.—En el Oriental de Holgura leemos lo siguiente:
“Tenemos á la vista, remitidas par nuestro buen amigo el apreclaole ¡ár. dou Manuel Guerrero, de Cantusan, capitanía de Tacamara, dos vejiga» eximidas do una novilla qqe mataron en Corralito partido de Fr. Benito, y para que no quede duda ambos receptáculos están unidos por una misma tripa. Díceuos •el señor Guerrero que la res no tenía matriz, de modo que una de las vejigas estaría dentro del animal en vez de aquel órgano.
Y yaque de fenómenos hablamos, mencionaremos también que eu el mismo corralito parió uua vaca un ternero con dos cabezas, tres orejas, uua cola en el lomo y otra eu el sitio natural: usto último es menos raro que lo primero,”
Uon Sebastian.—Hemos oiuo decir que él sábado probablemente, se cantará esta partitura de U.muetti tan prometida, tan anunciada y tan pondérala jQuiura Dios que no la suceda lo que A Jone'. Como nosotros uo estamos entéralos de lo que pasa eutro bastidores ni queremos estarlo, damos la noticia tal cual nos la ñau comunicado fuera de ellos. Esto quiera decir que uo respondemos de su exactitu 1. Si ha de ser para bien, bien venido sea el Don Sebastian, que es tiempo ya de que llegue habiéndolo aguardado tanto tiempo los que desde que desapareció lo esperan.
Viajeros—Cou fecha del 16 último dice lo siguiente »1 hnparciul de Trinidad:
“Hoy ha marchado en el “Rápido” para tomar vapor para Cádiz el Sr. coronel teniente coronel de ingenieros Don Indalecio López Donato, bajo cuya inteligente inspección y dirección se lian hache las diferentes obras pnoiicaa que de anos á esta parte han dado algún ser á Trinidad. Figura entre ella» la relia* ¡a de la laja en el puerto y la construcción de los estribos del puente dei Guauraoo, ambas de bastante utilidad pública y que falta coronarlas limpiando los fondos de la bahía por la parte eu que atracan los buques á los muelles, operación que se está haciendo, y colocando el puente de hierro para el quo ya hace bustante tiempo están construidos los estribos.
El Sr. Lope: Donato se ha prestado gratuitamente y gustoso durante su larga permanencia en tres épocas eu Trinidad á dirigir y hacer disiños para trabajos de utilidad pública. lain bien tuzo uu magnifico plano graciosamente, para la proyectada iglesia, que nu porque uo se adopte, deja de ser un modelo científico hecuo eu obsequio de Triuidad, y que el pueblo todo debe agradecer al referido Sr. ingeniero.
De ói se fueron á despedir al paradero y hasta Casilda mismo varios de sus amigos. También han marchado hoy á Villa-ciara elSr. Falces, ingeniero que tiene su residencia eu aquella población, y para la Habana el Sr. Comandante de infantería ülloise^ui, reciente mame casado con uua trinitaria. De esta y de su esposo se fueron tamtneu á despedir varios amigas y amigos. A todos les deseamos el mas feliz viaje, y que vuelvan A ver pronto A los amigos que dejan eu Trinidad,”
Toros.—Se nos dice que para el próximo domingo ^ae^ dis pone uua ma_ halla ya apartado eu la toda
C6i	z a c.—La armoníu es la poesía del órden.
poeta no e» la poesía, como el grano no U flor,
rus . IJ6 uua U1LO M IAO L/«z i» vuz. ^ . -	, , ”	i
magnífica corrida en la plaza de Regla. El ganado se ,u apartado y como ha dado muestras de ser muy bueno prueba ios diestros se están disponiendo para hacer uso de la habilidad que poseen. Esta noticia uo dejara do eompla-
—El escritor yol pintor son siempre fieles ásugóqio,
—Indicar jos desastres producidos por ios cambios de costumbre», es la sóla misión de los libros.
—	En todas la.» épocas, los narradores han sido los secretarios de sus contemporáneos.
.-“■Gas novelas tñns interesantes, son los estudios autobio-giancos, o los relatos de acontecimientos ocultos en el ocuano delmundo y dado.» 4 luz po; el poder del géulo.
L " aS' i °B Ull° <le lo3 últimos números do la Moda Elegante tomamos las sígnente» descripciones:	*
ltt,|° c‘® tulard.fondo blanco con grandes ramos (le rosas:
trechas de Irciop^lo“ ros« loTpfie^ P'j P°r tres' “ °9-
-	x»«	v	pliegues del volante van rnterrum-
p»; .i»».««. *>	í.ix,“vsa
blanco, cubiertas por cinco cinta» de torcí,^ Ü6 , z
cada lado del segundo traje, desde su borde inferior^ hasta eUa“e un cinturón do la m.sma forma, ¡.oro ma» aneno, cao p“ de ras Corpino nmy biqo de escote, cou tiramos y corpino suDletorio dé muselina blanca plegada. Eu el cabello guirnalda de Pfúcsiis ro-
Bajodo traje de terciopelo azul oscuro, bordado con torzal de «seda. Traje corto de tafetán dei misino color, á puntas; éu cada puuta botones de terciopelo azul, y por debajo encaje inuy estrecho de Chantilly nogro; corpí.io montante con mangas largas de terciopelo azul: coselete con tirantes de tafetán azul, guarnecido do encage negro puesto debajo de las puntas délos tirantes y del cosoiete; bordado de seda eu el escote y I03 puños de las mangas del corpino montante do terciopelo azul. Sombrero de terciopelo negro, rodeado enteramente*por una pluma azul; bridas-bandas de tul negro orlada.? por encage negro estrecho.”
Bazar, Según ol apunta con que acaban de favoreceru#s, el producto de la venta de papeletas en la noche del 12 del actual rué de	43 centavos. Esto indica que la concurrencia se
sostiene on el Bazar y que 1*« personas que la componen lejos de mostiarse mezquinas no vacilan en contribuir con su limosna al socorro de los menesterosos.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes. Santos Faustino y Jovita hermanos mártires y santa Georgia virgen.—Faustino fué presbítero pero Jovita no paso de diácono. Sus virtudes los hicieron dignos de todo aprecio y fueren causa de la conversión de muchos pecodores. Padecie-lon martirio por órden del emperador Adriano.-Esta gloriosa virgen vivió muchos anos en la soledad entregada álos ejercicios de penitencia y murió rode.ada de ángeles que llevaron su preciosa alma á Dios. Habiéndose llevado .su cuerpo á la iglesia de Cía r o monte para darle sepultura, todo el concurso fué testigo de los piodigios con que manifestó el cielo la santidad de aquella cuyas exequias se celebraban. Desde entonces se la veneró como santa, y la iglesia autorizó luego su culto.
lambien se mencionan los santos Craton, Saturnino, Cás-tulo, Maguo, Lueio, Agape virgen todos mártires, Quiuidio y Decoroso y Sigetredoy Sigfredo obispos, Sovero presbítero con-tesores,
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu Santa Catalina la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. Eu las Ursulinas á S. D. M. de renovación de á 7. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora do costumbre on todas la» iglesias de iu-tia y extramuros. Lu Carra^uao, Regla y H,1 todos los toinplos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7i¡ I03 piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María
Salves.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, las Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María.—Día 16 de Febrero—Corresponde visitar A Ntra. Sra. del Cármen en Santa Teresa y en Jesús María. Eu Guanaúacoa á la misma imágeii en Sauto Domingo todas privilegiadas.
HABANA 16 DEFEBKI1KO.
Facultativos fie semana.—P rimer distrito.— D. Adolfo Varona, Aguiar 25.—D. Miguel Pon», Obrapía 98.
Sexuada distrito. — ij. Teodoro G-iltardet, Coinpostela 107. — D. Cárlos Fiulay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 196.—D. Pedro Perez, Neptuuo 163.
Cuarto distrito. — u. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. Manuel Flores, Príncipe 130.
Casa general de Dementes .—VA Sr. Vocal D. Pe layo Gonzalez,
RealCasa de Beneficencia t/ Maternidad.—El Sr. diputado D Gabriel de Cardenas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad—Diputadas de mes__tas señora»
marquesa de Villatoa y doña Asunción Garay d» Cintra,
Asilo de San Jostí.—Taller general de artes y oficios.—El Sr, Vocal Marqués d» Sau Miguel.
A NUESTROS SUSCRITORES EN COL'ON.
Desde esta fecha ha quedado hecho cargo do la agenciada la Criceti dì li lì ù un é fui or enti dii G >-bierno en el pueblo de Colon y su jurisdicción, et Sr D. Juan Fermili Figueroa con quien podrán entenderse los Sres. suscritores en todo lo relativo á este periódico. —Habana 7 de Febrero de 1867;
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
Da las lecciones <le las facultades que te
cursan ou la fîoal Univorsidad, aprobados por S, M.
S® hallan do venta on ol despacho da esta Imprenta li poso el ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
cou un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barou de Audilla.—Cuarta Edición*— Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con ^4 láminas tiradas á parto, ha sid ) señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento* de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernaudo calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un ^0 p^eu obras dirigiéndose al autor.
Calle de íáan Bartolomé núm. 4 Madrid,
»mmt ¡iá
i»
De lo» J u £ güilos de Taz de lus Islas de Cubil Puerto-Uico put ei ILvciito. é (limo. Se. D. Cduardo Alonso y Colmenares, Regente de la iteat Audiencia de la Habana.
Segunda IIilición corregida y aumentada.
Tertmnada ya la nueva .edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la GFaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 31, al precio de 4 pesos 3 reales cada ejemplar
31. COÍVSSJS21Ü 3)3 Z.A IWFA1MC32A
6 soati Reglas Je Religión, Moral, Urbauidad e Higiene, eu dísticos endecasílabos,,con uu resumen de la Historia .Sagrada, eu prosa por el Barou de Audilla.
Su precio 5 reatos .ejemplar. Por mayor se abona el 26 p$ eu libros.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de osta interesante publicación, basta aberque esta escrito por la autorizada pinina del eminente crítico Sr. Villergas. Su reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con la» quo se roclbau en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjnielo de Us mejoras que se ñau anunciado para el segundo trimestre sigue el 'nismo precio de suscricion quo es el do un peso al mus pagadero por trimestres adelantados. Quedan alguno» ejemplares dol pri mer trimestre. So admiten »asunciones y se servirán en el acta eu la litogratia La Nacional; calle de Mercaderes uúin. 15 entre Obispo y Obrapía: en ol interior los Sres. Comisionados quo lo fueron al Moro-Muza ó dirigioudo.se al administrador y agente geueral D, Miguel Romero.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el año de 1887.
Se venden al precio de costumbre por mayor y mouor, en e establecimiento de B. May y Contp., calle déla Obrapianumero II entre Mercaderes y San Ignacio,
aulii
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
itm
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sunz, calle de la Muralla, se vende á la.rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
/