El Jueve*, 23 del actuar, a la* once de *u macana, •e h iu di) rematar en e. alra.icen de averia*, mil libra* de bicurbonato de *(.*«, cuida* on pena de comiso.
llábana. Maio 18 do 1867 —Trujólo.
Ei Jueve* 23 leí ;ic uil á las once de/u mañana •u lian de rematar cu lo* almacene* de esta Aduana lo* efecto* »'guíenle*:
458 pire* do zapatos de goma y 1388 gruesa* de pare* u* cordone* para zup ito*, caído* en pena de co» Uiiso.
Habana 1S Jo Mayo de 1867.—Trvjillo.
Oaklera* Político «le tu K ibnii.t
D. Cárlo3 Ig-esia* y berra tuo* lian acudidoá e*te Q ibioruo aoliclunl"autorización para establecer una p.iu ide> ia on l « c.» zad « Real de Ma,iauao entre lo* nn-uiero* 85 y 87.
Y	el Exeino. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto *e auuiicie ni público diclia solicitud por medio de la Gaceta oficial, À tin de que la* personas que se confiderei! perjudicada* con la instalación del expresado e*ta-b iciai.-uto ** p e** itmei U Secr-taríi de este Gofa uruo á iiacer *u* reciuraaciom * dentro del preciso termino J* 8 dia*.
Hioaii20 de Mayo de 1867.—LI Secretario.— Dieg> ¿arnia Nogueras.
D. Pasoual Umnne ha acudido ¿esteGobierno solicitando matricular la mirca de tabaco* titulada “W.
Nel» ni."
Yol Excmo. á limo. Sr. Gobernador lia dispuesto te auunei* al pá dico dicha solicitud por medio de la G iceta oficial, á tin de que lo* dueño* de marea* puedan pa* ir á la Secretar! i de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y presentar las reclama-cious* á que baya lugar dentro del preciso término de 8 dia*.
H ibana 20 de Mayo de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
D, Aniceto Lechuga y D. R »inni M iluó, han acudido á esto Gobierno soliciiaudo autorización para esta bleodf una fábrica defósloros en la c. sa número 13 de la Calle del Municipio.
Y el Eximo, é limo. 8r. Gobernador ha dispuesto se amine! al pùb ico dicha solicitud por medio de la Gaceta oticial, á áa de que las persona* que se consideren perjudicad is con la instalación del expresa lo establecimiento se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer su* reclamaciones dentro del pieciso término de 8 dias.
Habaua 20 de Mayo de 1867.—El Secretario.— Diego García Nigüenta.
D. C4 los Guerra ha acudido d este Gobierno solicitando mitric.ular la marca de cigarro» titulada “La
Riqu. zn."
Y	el Excin.l. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto *e anuncie ul pú dico dicha solicitud por medio de la Gaceta inicial, á lin de que lo* du -ños de marcas se presenten en la decretaría de est* Gobierno d inspeccionar el diseño de la di que su trata y presentar las reclamaciones é que haya lugar dentro del preciso término de 6 din*.
Habana 20 de M lyo de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueraa.
D. Narciso da la Llera ha acudido d este Gobierno solicitando m itricular las marcas de tabaco tituladas "La popular”‘‘Lt Consecuente” “Flor de Recalde y tyera” y "Flor de li mo la."
Y	ti Exorno, é Jltno. Sr. Gobcrntdor ha diapue*to *e anuncie al público dieba solicitud por medio de la Gaceta oticial, á ñu de que los dueños de m ireas se pre-s utou eu la decretaría de esto Gobierno d inspeccionar el diseño (le las de que se trata y presentar las reclamaciones á que haya lugar deutro del preciso término de 8 día*.
Hibana 15 de Mayo de 1867.—El Secretario.—
tUiai ■ Yf inin/rl Afnni t ■ n
evento. Ayuntamiento.
•	‘	Secretaria.
Acordad) por o! Eterno. Ayuntamiento con aprobación de la áup mori 1 td, s mar a re inte por el pi ó timo año económico, que principiará en primero de Julio entra ite, y terminará en treiuta de Junio de 1868 lo* a rea lamieatoi la lo* arbitrios municipales “de la marca do carraajui ds ota c u 111 y s.i jurisdicción de las musí ia*ó puestos interiores del mercado de Cristina, de id. id-, del te Taca, dui ramal de cañería que abastece de agua d io* buque* y aljibe* de este Puerto, de los pro iuetos del Corral de C m*ejode esta ciudad y de la pirte alt i del od,¡icio de la Pescadería,” to lo* con estricta sajo tina alo* respectivo* pliego* de condicio-aio* que se insert ili ú uoiuinu icion; el Eremo, é limo. Hi\ Goberuu lor Presi leute se li a servido señalar para qu¡ tcnua efecto debo remite el di,a 19 del próximo mes do Ju lio á l t* doce del mismo en la Sala Capitular inte ia Comisión respectiva; enei concepto que res» p icio del Corral de Concejo no se admitirá ninguna p oposición por mino*.eaut',1 id qu i la de 306 escudos 7¿0 milésim •* que tieuc fijado de tipo por todo el año, y que para s r postor se requiere el depósito previo en ia oá íuu d s recaudación de la cuarta parte de dicha satas.
Lo que por disposición de 3. E. I. se publica para con jeimien o Je los qo* desean hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1357.—El ¡decretado iu-toriuo-—Antonio Ruis.
l'l.i¿* Je coai,cío ie.» p im si remate del arbitiio de lai marea« de canoa yes a» esta Ciad i, 1, y su jurisdicción.
Artíeu.o I o Ui bo remate se verificará p-u uu año que • ripesca i correr d -de 1.a de Julio próximo, y terminara en dodi Junio de 13ó3; y están sujeios á esta ooutribucion to-«1,'g ios carruajes de cualquier c ase que ,-eau, tirados por bueyes 6 o*bailen,,s, y lai car.et i.as de ui »no que duraute ei expresado tarmino transiten una ó mas veces porla ciudad, sus inni* nuciónos, y todo el espacio comprendido enei di.,trito municipi! de la una.ilo, con las exc peones que se expresan enei aitlcuio 5 9
Alt. Ü5 No se comprenden en ol remate para el cobro, los #atruajea de cualquier clase que rueden eu el pueblo de Ke-gla, cuyo ràdio mu.,icipul de.,de primero do Julio próximo pa ».cío quedo segregado del de esta c.udad, y corresponde su cobro á «quel Ayuntamiento.
Art. 3. 9 También quedarán sujetos á este arbitrio los car-rus) a de cualquier c ase cuyos dueños residua fuera de los término« del disumo uiuuicip.il que no habiendo satisfecho eu el punto de su domicilio, si internen á lo meuos una vez al ano neutro da el.as; y eu su consecuencia quedan sujetos igUalmeute ú lu mulla eu el modo y término que se indicaran eu ei art. 10. de este pliego, l'or U» carrct«,« y otro cudqui, r carrusjo do ia., jurisdicciones rural-,» inm-diata» á «sta capital, que Ttiugan a el,a no se cobiurá ma« que el valor diferencial entre .o que ya bayu satisfecho eu »u« respectivo« municipios y ei importe del derecho aqUi est ío acido, eu armonia a.«i, con 10 quo se dispoue eu los arte. M y 3d, de este pii. go. Y por ultimo lei,.» me empiesti* de carru.iies que hag.ui el servicio periodico entre dos ó mas pantos de diferentes j orí» ficciones, pegaran en nuda una de me que seau ext.euros d» las líneas, el dere dio t, tai que por r»/.ou de marca se encuentra autorizado.
Art. 4. 9 No están comprendido» en ei presente pl,ego los coche» que use y può la usar el ferro carril-urbano, por rege, va -se el muuicipio imponer la cuota que deba abonar dicha empresa.
Art. 5 ® Se exceptúan de la contribución los carruajes siguiente»; los que unm lo» Enrío». Sres. Gobernadores Supe ion» civile», y .(Job -rúaloro» Político«, los destinados exclusivamente al »ervicio militar, los del uso de los castillo», tbriaieüas o cuerpos militares, siempre que no pei tener-can A contratistas paí.iculsrc», los que iuereu propiedad de la Dirección de calles y todo« los demi» del ramo del »orvieto municipal. Do» je la Dirección de Obras pátiiicas. Lo» car-nuaj s do cualquier clase que los labradores ocupen exclusiva-meuie en conducir abono» para sus tierras, los que dedican Unicamente á lo.» trabajos pertenecientes a sus fincas rurales y a la conducción á sus co«as p irticulare» para el consumo de su fami ia, las fruías y productos del mismo predio, retornando con efectos y trabajadores, cualquiera que sai su clase, color ó condición, a los que sin embargo de la excepciou, ge le» pondrá una marca p ir.icu ar para oonacsrio» y distinguirlos eu ios caso« que ocurran.
Art. ó. 9 Lxcepio los carruajes de propiedad particular que se desunan pura lu conducción de personas y no de cargas, á todos los demás ios marcará «I contratista según ha »idocostumbre con lu scu oque teuga por couveiiieuie, colocada estad« modo que no perjudique ai curruijo y eu el sitio que designe su dueño, yon la, que aquel,a -uo sea moviole y uo pueda servir la ma:capimi oiro carruaje.
7,9 Al fin expresado on el artículo anterior, designtt-r i el rematador sitio dundo deban ser conduc dos los carruaje» pa.asoi marcados, pudioudo señalar dos ó mas puntos en pasaje» proporcionados.—Marcado un punto no podra va riai lo el »•matador siu que lo apruebe «1 Exorno, é limo. Sr. Corregí-dor Eres.acato. Se publicará por el coutiaii»,a y por todos los periodico» paragaueial inteligencia todos los lugares donde üa de ocurrirse pura la inarca.
d- ® a aiu marcar 6© observar¿ín laa reglas siguientes: se colocarán ios carruajes en hilera se despacharán con preferencia las carretis de campo, luego las carretta de trátieo, des-piifrf á les «leoiás carruajes, pretiriéndose á los que primero I eguieu. Pásalos ««-»©uta d as, de «pues de co.neuzada á re-K'i* ta contrata no podra el remata ior detener mas de una lio-? carruiije que ae presento á ber marcado peua de 2ó peses do uiulia 6 seau cmeueuta escudos.
r1,	e»ie arbitiio por tantos carruajes, cuati*
tos se ualIf-Q armad »a f*u la« cavas pirt ciliares y los de «as fábricas y Irenes do alquilar que ¡rueden una sola ve*, cunlquiera que sea wl uretasto para el'o, y sí soi»ro esta punto *** acre J.ta ►e fraude <i dolo* % ocu t*wi**u. ol qu* la eoiii«ui»*ru p«*r:if‘^ ble «taieclio. Se ei»t«»ll*letá por c«rr«i»j* d -sar na lo *d que ?e wiuumítreloUlmeuUí w» dicho esta lo, y para pono» lo cu uso sea ftece«aria la íutarv n ¡m da u i carruajero.
Art. IU. Desdo que empiexe u rotfir la c uitratt y trei días después de su pubdeaciou, pu-lo el remandar llevar los carruajes suj «tos a la ui «rea y que aun uo tengan á los sitios señalad*»« para celamuarlas. ponerlas y erigir Á sus du nos o con lucí ros el p »go d«d arbitrio ai i niego .a clase «le re: aui», recargo! ni coa os. P«!« U loa sesenta dita después de fá pu-hhca oíi. ii • solo paira exigir ol j.agj do la c*»ntribuci«»nes, Hin«i otr j tsuto do su importo por via do pona, •‘»••cptuimlo* do la c *u luccio.i a .»clio lu¿ar leaónuibus d wu¡nal«»s al servicio público respecto de loa cuales bast ir A quo el contratista ó su l>orsonero, a presencia del Comisario,. Celador de Pglicia del barrio respectivo, tome su número y senas do las empresa á que pertenezc» para exigir Jesd-s luego el abono de lo que resulte a leudar, c«»n el tío de no p»-rjuoirar ni demorará ios pasa-j.'ros, á no ser que ei c inductor sea persona completamente desconocido ó perteuesci á **tia jurislcciou en cuyo caso se llevar« á Ci«bo la detencioo, sino presentarse el dueño 6 cenduc-ductor en el acto uu liado., á satisfacción del rematador.
Art. II. E < obligación de t ido dueño de carretas que vienen del ca npo, maro mas eu el primor viaje que liagtn eu el distrito jurisdiccional «le esta ciu l id. »Si en «licho primer viaje uo ?e marcaren, podrán ser apiebeodidas las carretas, cuando retoman á las lincas de sus dueños y conducidas al lugar señalado para la marca quedando detenidas hasta que su dueño pague lacón-tribu s’.oii. ái esta aprehensión so verifica antes de los sesenta dias después de pub icala la contrata, solo abonará el dueño la contribución quo á esta corresponda. Si la aprehensión se hiciere de*puo4 de trascurridos los t>W dias expresados, la contribución será dob e. En el caso «Je «pie una carreta hiciese su primer viaje á esta ciudad ó á cualquier punto do este di strito municipal después de pasados los 60 días y tuese piesent «da á la marca volun-tAriamente, no estará su dueño en el caso de abonar^el doble de la contribución, sino la cantidad señalada eu la tarifa.
Arr. J2. »Si después de marcado un oarruaj * quiere el dueño sustituir « tro de la misma clase en su lugar, el rematador estará obligado á ponerle la marca, extingtvendo C sq satisfacción la que hubiese estampado eu el carruaje que se excluye. Por este trabajo soio po Irá exigir un escu Jo aun cuando sea «los ó inas las señ des conque ha va querido marcar el carruaje, para lo cual su dueño 1«) presentará a! rematador.
Art. 13. Laíf señales que establezca el re na*ador, serán iguales para todos los carruajes, sin poder designar á ninguuo con marca particular.
Art, 14. Todos los carruajes sean de laclase qua fueren, que trausiteu por la via pública comprendida en este distrito municipal s« considerarán ó «le tráfico de alquiler, ó de campo y jfirticuiar. Comprenden á ia primera clase los que se ocupan en conducir efecto« y pis «joros i»or cuent i agen a mediante un oxti-pendi j fijado por couvenio ó por tar ín «le autoridad competente, y los queso entretienen en la venta por mayor ó al menudeo de ios efectos sean propios ó de otros; perien«eeu á la segunda clase los que exclusivamente se ocupan en el servicio «le sus dueños y familias y 'os carros de los labra lores y estancieros que únicamente se ejercitan en conducirlos frutos de sus dueños á los mercados de las poblaciones y que solo llevan al retornar objetos de refracción, muebles y api ros para sus propias fincas. Las carretas y carretones que vengm de la población de Guanabacoa, que aunque distinta jurisd ccion, no es pura líente rural ó ngri«*u tora, y conduzcan de esta ciudad ó vengan Á ella á tr.ier ó i evar efectos que uo sean frutos de la tierra, se entenderán como de trafico, aunque no pasen porjportazgos.
Art. J5. El que ocurra á marcar una carreta «*xpr s ri si lo v.irifi a para el campo 6 trafico con vista del artículo anterior, y el rematador pisará por lo que se le «lijra, salvo su derecho par* cobrar después el dob!e de la cantidad que se le defraudó si se hubiese cometido eugaño, designando como do campo lo que era de tr/ifico.
Art. 16. A l u (di • dias después de publícala la contra a, podrá el rematador por si, ó por per.souero, pasar á las horas liá-biles á las casas «ie los du ños de carruajes para recaudar o! derecho-respectivo, y des le primero d) Noviembri uodrá req lerir uno ú otro, á io* deudores á presencia de dos testigos que pue .tan afirmar la verdad del hecho, para que satisfagan dentro (leí segundo dia, y no verificándolo exijira entonces judicialmente p.ir la via de apremio el doble derecho que s i le adeude, coa este aumento cubrirá los costos de las diligencias judiciales que se hubieren ocasionado.
Art. 17. En cualquier época en que a Iquiera uu carruaje el qu • no lo tenia al principio del hüo, queda obligido al pago del arbitrio simple si lo lleva á la marca voluntariamente, y al do-b e d rechosi le fuere aprehendido siu marca, advirtiendo que tanto los sujetos á esta, como los qre no lo est.m Ies basta Haberlo usado una sola vez para que el dueño esté oblígalo á pagar el aibitrio al lematador. Si uubiessn trascurrido 1«»s primeros seis mes^s del año cuando empiezo á rodar uu carruaje «o o abonará la mitad «iel derecho el dueño de él, s e npre que otro c.arruaj « sea de nueva constru *ciou, pero no usado, eu cuyo caso deberá abonar íntegro el importe del año auuqtie al principio de él se hallase desarmado eu la forma prescrita eu el artículo 9. ° Por el carruaje particular que cuino t i se haya abona lo el derecho de marca y que luego se dedique el tráfico de alquiler, se cobrará al dueño de este la diferencia entre lo que se haya pagado bajo recibo como particular y lo que tenga adgnido como de a -r,,n'MAn. jai rematador esta oblígalo a dar recibo claro y especificado de todas las cantidades que cobre, y el. dueño del carruaje á conservar el recibo del rematador, pu s este debe ser el documento que acredite la certeza (leí pago del arbitrio, Art. 19» El rematador adquiere el derecho; l.° de cobrar y’bacer suyo el importo de la contribución con arreglo á lo que se expresará en el articulo 23.—2.° De poner las smales quo tenga por conveniente á los carruajes que muque.—3* ° de detener, marcar y exigir la contribución respectiva á los carruajes sujetos á la marca y que transiten sin e l«.—4. ° De cobrar do-b.es derechos en los casos especificados en esta contrata.—5.° De señalar los puntos á donde deban conducir los carruajes para ser marcados.—6. ° De tener dependientes ó personas debidamente autorizadas para la cobranza del arbitrio y marca y aprehensión de carruajes.—Para la aprobación correspondiente dará aviso al Excuio. e Lino. Si* G »bernador Presidente del nombramiento de eitos personerus y sus nombres se publicarán en la Gaceta oficial, autep que empiecen á ejercer sus funciones.
Art. 2t>. tít rematador queda obligado: l.° á pagar puntualmente el precio de la contrata con arreglo á 1«) que se estipule eu el remate:—2. ° á asegurar e te pago con un depósito en efectivo ó tiau/a hipotecaria en finca urb im, á satisf «ccion du este Excuio, Ayuutam eato qué ascienda por lo menos á do* tercios deí total importe del remate; 6 bien en bonos del Excmo. Ayunramient > cuya import incia con deducción del 7 p. g anual Sea igual al tipo fijado.
Art. 21. ¡ái el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe de uno do loé plazos estipulados en el remata, por el mismo hecho podrá el Eterno. Ayuntamiento poner en administración el ramo remut ido, sin perjuicio -le las (lemas acciones que competan Contra el rematador para el cobro del precio del remate qu* se adeudo, Mu acción por parte de aquel contra «d cuerpo cap tu.ar por cualquier d »no que se le siga, ni otra razón ni pretesto.
Art 22. Cuando un carruaje haya salido de los términos le ia jurisdicción municipal no podrá sor aprebendidp por el remata lor m sus dependientes.
Alt. 23. Se consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio, los carruajes que lo hayan adeuda lo, y el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marca en los parajes destinados para poner esta y hacer embargar y depositar con orden d»-l Exorno, é limo Sr Gobernador Político ioi carruajes sujetos al arbitrio bast» que se vonfi juj el pago de la contribución. Si después d j estar ocho «lias en dspós t > uu carruaje no s ■ hubiese pagdo el arbitrio, dispondrá el Exeino elimo. Sr. Goberua-por Político el remateen almoneda publica eu el mejor postor y de su producto se satisfará antes de todo el arbitiio, después de otro tanto de derecho ó multa en que haya incurrido ei dueño; despueilas costas que deban -atisfacerse, y el sobrante se depositará a disposición del dueño, á quien se le entregará eu ei acto que lo le clame.
Art. 24. Las cantidades que han de satisfacerse por los carruajes son ¡ái siguientes:
E «cudos.
Carretas de trafi o tiradas por uno dos ó mas
bueyes................................... $0 ....
Idem de campo tiradas por un solo buey.... 3U .... Idem id. por «los ó inas bueyes, aunque sean de cuatro ruedas, ó distiutas formas que
las conmuta.................. ........... 40 ....
Carretones Ce tr¿ fico tirados por una sola bestia --------.v............................... 48	____
Carretas y carretones de la limpieza de basuras; siempre que no se dediquen á o y».* trabajos
y no corra á cargo oei Ayuiitauiieuto....	24	....
Carretas y carretones de la limpieza de las letrinas. sumideros, pozos &o..................... ¿4	____
Canvtil a> de mano............................
Carros fúnebre de dos ruedas................
Id. id* de cu»,ti o rueda................... yp *]’*
Cari uaje i de alquiler de cuatro ruedas tirados
por una sola bestia...................... (JO ________
Cada un ómnibus............................... yo
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas Tirados
por dos ó mas bestias............... 70
Carruajes particulares de tres ruedas_________ 24
Coches y berlinas particulares................ 4y	’
Victorias üc uso particular y otros carruajes de
cuatro ruedas y de dos asientos fijos....	32	____
Tilburis, quitrines y volantes particulares de
dos ruedas............................... 1G
Carretones de uso p irticular ó de campo......	12	.
Carros de grandes ditneus oues 4 stinados á la conduccaQ.i de efec.os pe&ados ó volumi-^
nmios.................................... go	____
Quit ines y volantes de alquiler.............. 4d
Idem idem que no agutí dan pasajeros, sino
que ts au eu los e-jtab 04................
Art. 20. Las zoiras, caí reí illas y carros que se usen en las fábricas para cnujucir materiales, siempre que no se trafique con ellas p««r las calles fuera de la extensión comprendida al frente y costados de dichas fábricas en t «da la anchura de ja «•.alie, no pagarán el 41 bitriu; pero contribuirán epu él sus dueños con arreglo á tarifa; si salieren fuera del término señalado. También est in exceptuadas del pajo las carretillas que se usen para trasladar «Je uu punto a otro d«>l muelle los electos que existan .'•oble él.
Art. 26. El que sin estar legí imamente autorizado por <d rematad »r ejerciese sus funciones, además «le resarcir el daño causado, pagará el tres tanto del que bubieie recaudado, siu perjuicio d«í. piojedimieut «judicial y pona iejal á que se baga acreedor. El contratista que se excediese en cobrar mas derechos de los séñ nados, ó los exigiese á los dueños «ie carruajes, exentos de pagarlos, ademas de devolver lo cob.ado pagará veinte y cinco pesos de mulla ó seau eiucuenta escudos
Art. 27. Las multas impuestas por infracción del presente p'jego «e condiciones, se dividirán por terceras partes, de lo4 cuales corresponderá 11:1a al aprehensor ó denunciante, y las otras dos terceras paites se harán efec ivas en el papel que corres ponan. Los duplos derechos, on el caso do que se impongan, serán á favor del rematador.
Art. 28 Por uinguu motivo ni aun por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión Ó rebajo de la cantidad ofrecida en el remate, ni rescisión ó indemnización de perjuicios, por niugun motivo ó causa
prevista ó uo prevista, cgiiiú ta.upo *0 por equivocación ó error padecido en los pulrjtie«. T«*-»ipoco se t*x«g¡rá al romttador por paite d«*I AytiuU ni<‘uto mayor precio que el estipulado eu el remate, cutlquiera que nene número de carruajes que pueda 11 at|4nentnr?e •lit«au<e « I término de la contrata.
.* r . 24. Cuant.tx cuo»iiouos se suiciten asi entre el reiuaU-der y i»j.4 j»articulai«4, c.un * e itre aquel y el ayunta «dentó, sobre «d cuuip ¡miento, iuteiigoii -ia ó rescisión, apncacim de peuas y dt-in js efe *ios 1«, a r.«u I un euro s « resolverán guborn .ti v*inmute por el Excin ». e ílm ». »Sr. Gjbefnador Político, podiendo des p íes los ¡nterosad •«, e » cuo do ir wuf »rmidad dirigirse por la uvsiin vi» al Excm ». 8r. G »bernad *r Suoenor civil, qu ea re-s«»lV« r.i o que »-st me mas conveniente. Ag *ta la la v¡.» guberna-tiv » compele al Exc uo. Consejo de ad ai.«istraciou conocer en lo coutoucioso administrativa, conforme a lo prevenido en el Kcal denoto d • 4 d« Jmi i d^ 18.»l.
Art. 3J Loa c »•li«^r.o4, c^dadoreu y demás agentes de Po-licí« auxiliarán al reina ador y sm pora moro-* «m el ejercicio de las faculta Lm que tes confiero D coutrat». y cuso «le m otorgár-se e ta«i etíc u como como c irres »o.« ie, se pros -nt irá el m sino tema u lor al Exento, e limo. Sr. G loeruad *r Polític«», supllcáu do.e se su va m indar s«í le presto dicho auxilio.
Art. 31 l’odo carru »je in »rcado en 1» Capital jio p »drá ser detem lo, ni 11131104 ex girle d -iocIio eu otro municipio eu donde e»tó e4tnolecido.	»
Art, 32. El arbitrio conocid.» couel n mibre de “mar«*a de carru je," s )lo s«* sat sfsr.» por los dueños de estos eu a4 poblaciouei donde tuvieren su dom.ci lio.
Art. 33 Los earruajes y carretas podrán trasladarse á cualquier otro punto do ei e » que se bulle satisfecho el arbitrio, pz-gando rfoltmeut • eu el di»tr to eu qiio se t ana hm la diferencia de uus, si 1» b tbier j entro iuo y o:ro di trit» iLl isdiccioiial.
Art. 31 El dereeli 1 d « ma ca solo ^e exigirá dentro del distrito municipal de la Hab «na.
Alt. 35 Las carretas de campo podtáu transitar libremente por la jurisdicción y solo se ex.gira o. pago del arbitrio demarca cuando penetren e.i el distrito uiuuicipa. pero una vez satisfecho aquel 110 podra eximírseles nuevo pago, auuquá transiten por una cabecera en que exista el arbitrio.
Arr. 36 Los carruajes y carretas cuyos dueños tuviesen sil domicilio en punto «loa le no exista la inarca, y lo trasladen á otro donde esió esUblaci lo el aroitr*o se s ijotarán al pago dal mismo, pero tampoco poliá exigí rsebs ñusque eu una loca-
l.dad.
Art. 37 Para ser postor se requiere el d spbsit» previo en la oficina de Recauda©.ou de la euntdulde cinco mil pesos ó se«11 diez mil t sendos en efectiv«) ó 11 bonos dei Excuio. Ayuntamiento por val «r n uninai de igual importe. E ta suma res, poude do la sep UMciou del remate después de adjudicado y de los denns perjuicios imputadles. Eldepósiti será devuelto sin demora á los que no obtengan 1» adjudica‘ion. El liecau la lor entregará eu .as Cajas muuicipa es como parto del prociodel remate u| d®pós to del adjudicatario, y no se admitirán pioposi-c.ones que b «jen de .a cantidad «Je noventa y cinco mil tfui 11 ¡a y seis pesos, o sean cieqto noventa mii setenta y dos escudos por 131 año que ha de cursar de 1‘.* Je Julio de J867 a 30 de Junio de 1868.
Art. 38 i El que resulte rematador quedará obligado á tener libros talonarios de recibos para cada cla.*,e de vehículos, los cuales serán sellados con el .-ello de la Contaduría municipal entre el recibo y el talón y deberán estar encuadernados» J*o.s talones los em regará el contratista al Ayuntamiento al cumplimiento de su contrata, en el concepto de que en ellos se expresará el uu-mero del carruaje, su dueño y domicilio de este, y que mensual-mente participara al Ayuntamiento las alteraciones que ocurran tanto de los nuevos m itnculados como los que so retiren del servicio, ese advierte al lematador que este padrón no tiene otro objeto; que el de conocer el verdadero estado de la riqueza en este ramo, «in que en 11a la perjudique al objeto del remate, ni sieute precedente respecto á que el precio del remate tenga alte-ración cualquiera «que sea el producto del arbitrio. Tainoi n se adv.erte al público que 110 será válido niugun recibo, que 110 reúna las circunstancias antes expresadas.
Alt. 3J Las prop >sicioues se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, los cuales se entregaiáu eu la Se-cretarii del E como. Ayuntamiento durante el término do los anuncios, 6 á la comisión «lo remates autos de empezarse el acto: Abiertos que seau los pliegos el dia y hora q e se señale para la subasta, *e adjudicará ésta á favor de la que resulte mas beuefi-ciosa y solo en el ca-o de que se advierta 1 dos ó mas pioposi-cioues ventaj s n igusles, se admitirá 1 pujas á la llana entre los autores do e.Jus por «sspacio.do quince minutos y pasado este termino se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Modelo de proposición.
D011 N......vecino de____..enterado de los anuncios pu-
blicados con fecha de ...y de los requisitos y condiciones que so exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de la marca de carruajes se compromete tomarla á sil cargo por la cantidad
de-----[uqai pondrá el precio máximo que ofivxca] focha y firma
del interesado, Habaua y Marzo lúdu 18Ó7.—El ¡áec.e:ur»u.— P. I. Antonio Ruiz.
Pliego de condición *s para el remate del arren«lamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina. Artículo l.° El Excuio. Ayuntamiento arrienda por 1« término de uuano que em 1:: ir t a *.ont r«e desle i. 3 1.« .1 1 lio próx mo y terminará eu39 do Junio de 1868, el producto do ¡os 242 puesto de dos varas, y Je 71 de una que contiene o* mercado de Cristina.
2.	89 Por cada uno de los primeros cobrara »1 romna.J--u,* “ Tendedores do» .cales* sencillos oíanos, y un real sencillo
también pu» ».-ata uno uenm cregtrndo—» { ui&¿-y~i£u\rnr8 j.
3.	v El contratista se sujetara al padrón formado al efecto, «iel cual se le eutragará una copia, y no podra pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras l" pugne conie»ile.nenie.
4.	0 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender eu dicuos puestos cualquiera objeto que eu ellos pueda co locarse á mas dé los de pUza,siempre que no se presente n ocu-parl«>s los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes. I. " Q le para ocupar las me sil.as sean preferidos por su prdeu lo; estancieros y labradores. -2. ** Que baya siempre de seis á diez vacio.s, a juicio del Sr. Jt^gidor jjiputa 10, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas 3.*® Que en caso «ie qus hubiere mas estancieros que los puestos vacio-, seau despediuos para darles lugar los de los últimos puestos ocúpa los, que 110 lo esten Cou obj ííos do plaza. 4.86 Que i«s objetos que no Sean de plaza ha 1 de aesapa ««c u* a ia llora pre ve. 11 ia en ei K >* g:amento de mercados. 5.83 Que se anuuc.e por cedulones el ór u»m de preferencia para dichos puestos que será el siguiente: 1. c E «tanderos. 2. 0 Piucero s ó vendedores. 3. 0 Vendedores de comestibles. 4.0 Vendedores deefectos que no seau de plaza.
0.	0 Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetes, uo poilrau a tetarse por el contratista ni por los placeros el ornen establecido, ni mezclarse ei espendio de abasti ment ó, siuó que ba jrá de hacerse eu los lugares desti* nados para cada uno.
6.	- Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, soio su recaudación incumbe al rematador siendo atribuciones esclusivas de la Municipalidad cuantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigiesen para el mejor servicio del r..ino.
7.	® El contratista podrá exigir de los expendedores el pago por semanas adelanta ias y liará las cobranzas por recibos impresos.
8.	0 Si a! tercer dia do la semana no hubiere pagado un es-
pendedor, podrá pedir el rematador al »Sr. Kegidor Diputado, que se ie despida para que se le de á otro.
0 No se admitirá propos.cbm alguna quo baje de la cantidad do 38,490 escudos que se ha fijado de tipo.
1U. El contratista deberá tener siempre adelanta io en clase do fianza el importe de dos mensualidades. Tamb en se admitirá dicha fianza en bonos del Excmo Ayuntamiento por el valor nó-miiiiil que ropie.8emteu ó eu hipotecas eu buenas lincas urbanas. El pago se verificará por mesadas en los cinco dias primeros de cada ules.
11.	Paraser postor se req liere el depósito pré vio en la oficina de recaudación de la cantidad de tres mil e »cudos eu efectivo ó «m bonos del Excmo. Ayuntamiento, per valor nominal de igual importe, é eu su defecto la pres nucion de una carta de abono ¿i si.t.sf icciou de la com sion que entienda e 1 el remate.
12.	í¿e devolverá el depós to a ios que no resalten rematadores, y al qu: lo sea, cuando baya verificado la entrega de las dos mensualidades ó fianza que debe adelantar antes de entrar en poses 011 del ie.nate.
13.	Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se insertarías cuales podiáu entregarse en ia Sjecretaria del Excmo. Ayuntamiento, durante el termino de los anime.os ó á la comisiónue remates al prin -ipiarse pi acto. El diu fijado par k el remate se se abrirán loa pl.egus y m adjudicará este á favor del mejor post«)r, y solo en el caso de que resulten dos proposiciones yentajosas iguales se admitirá' entre ios autores de ellas, pujas ála llana por espacio de quince minutos.
J4. Celebrado el remate no habrá lugar A rebaja del precio eonveuldo, ui indemnización de ninguna especie por causas nn-pievistas ó por hechos que 110 pueda evitar la Muuicipalidad,
15. Cuautas cuestiones se su «citen sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Político pudiendo de.-piu-sios interesados, eu caso de inconformidad, diri j.rse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime ponyenieute. Ag«»t «da la vía gubernativa compete conocer en la contencioso Administrativa al Excmo Concejo de Adiiiinistiacion conforme á lo prevenido en ei Ueal decreto de 4 d« Julio de 1861.
Modelo de proposición.
L. N.............vecino de..entéralo de los anuncios publicados cyn fecha de........y de l«»s requisito, y condiciones
queso exigen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado Ue Crispina, se compromete á tomarlo á su cargo coa estricta sujeción a dichos requisitos y condiciones polla cantidad.......(aquí el precio máximo que ofrezca) focha y
firma del interesa lo.—Es copia de que certifico. Y en cumplimiento de lo mandad > pon«* i la presente.—Habana 15 de Marzo de 1867.—El Secretario, P?I. Antonio Ruiz,
Pliego de condiciones para el remate dei arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mércalo d« Tacón.
Articulo X, 3 El Excnjo. Ayuntamiento arrienda por el tér-m no de 11a año, que empesaráá contarse desde 1. 0 de Julio próximo y termina en 30 de Junio del año delb6S, el producto de los puestos que contiene el mercado d« Tacón.
2.	3 Por cada uno de dichos puestos cobrará el rematador á los es pende dores dos leales sencillos diarios, ó sean
400 ms.
3.	0 El contratista se sujetará al padrón formado al < f *«*to, del cual se le entregará una copi*, y uo podra pedir que se separe dei puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
4.0 Disj uesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos ó mesillas, cualquiera objeto que en elios puedan colocarse á mas «Je los de plaza, siempre que 110 so presenten a ocuparlos los es perdedores de legumbres y viandas, se observarán las regias siguientes: 1 p Qoe para ocupar las mesillas sean preferidos por”su 6nh*U los estancieros y labradores 2.55 Que baya siempre diez a seis vacias, A juicio del Sr. Kp gidor Diputado, con objeto de que nunca baya oseases de mesillas. 3.86 Que en el caso do que hubiere mas estancieros que los puestos vac.os, sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupados, que 110 lo estén cou objetos de plaza. 4.88 Que los objetos que no sean de plaza han de desaparecer en la hora prevenida en »1 lieglamouto de mercados y 5. p Que se anuncie por eedu:oms el órden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente.
1,	° Estancieros, 2.c Placeros ó Revendones 3.° Vendedores de comestibles 4.° Vendedores de efectos que no sean de plaza
5.	° Calificados sogun el urtículo ant- rior los renglones de plaza y demas objetos, no podrán alterarse por el contratista ni
par 1<>» placero» el órtlmi estableciJo, ni ntoit l tr»o el expendio do abastecimientos» sillo <|ue habrá de hacerse en lo» lugaies destina.los para cada uno.	.
6.	Lunitado el non «te al producto del arren lmmento do los citados puestos, so'o su recaudación incumbe al remata«l«»r, siendo atribuciones exclusivas «le la Municipalidad cuant »s «lis-poaiciout‘8 rijan y en lo siu^esivo rigieren para el incj« r servicio del ramo*
7.	° El Coutnitista po*irá exigir de los expendedores c*l pago por semanas adelantadas y liará la cobranza por recibos itn presos.
8 ° Si el tercer día de ia semana 110 liubieso paga«lo un expendedor, podra pedir el rematador al íSr. Kegidor Diputado que lo despida para que se q de á otro.
9.° No se admitirá íiiuguua proposición que bajo de 63440 escudos, que se ha lijado de tipo.
10 El contratista deberá tener siempre a«lelantado en clase de lianza el importe de dos mensualidades. También se a«lnii-tirá dicha fianza eu b tíos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que represjuten ó hipote«:as en buenas fine, s urbanas. El pagt» se verificará por mesadas en los primeros ciuco dias de cada mes.
IL l*ara ser postor se requiere el «lepósito próvio eu la ma-yordoinia de propios de la «‘aiitiñad do 6UüO escudos en electivo o en bou »s dei Excmo. Ay untamiento por valor nominal de igual importe, ó en su defecto la presentación de una caí ta de abono á satisfacción de la comisiou que eutieuda en el remate.
12.	Se devolverá ol «leposito á lop que no resulten remata-dtuvs, y al que lo sea cuaudo baya v«*rilicado la eutrega de las dos mensualidades que deberá adelantar antes de entrar en pose-ciou d«*l remato.
13.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta las cuates podran entregarse en U ¿secretaria ' «leí Exorno Ayuntamiento duraute el termino de los auuucios, ó ála comisnm de remates al principiarse el acto. El dia fij «do para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará est.« a favor J«d in *jor postor y soio eu el caso «Je «jueresulten dos proposiciones iguales ventajosas, se admitirán entre los autores de e.las pujas á ia liana por eáp te.o de quince minutos.
14.	Celébralo el remate uo liabrá lugar á rebaja del precio eonveuldo, ni indemnización de ninguna especio por «musas imprevistas ó por hechos que 110 puei« evitar la municip ilidad.
15.	Cuantas ciu-stioi es se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se r«*solveráu gubernativamente por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Po ítieo, pu lieudo «ie pues los interesados, eu caso «ie inconformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci vn, quien r solverá lo que estime conveniente. Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso adniiuistiativa al Excmo. JJousejo de A l«n nistracion conforme lo prevoui lo en e Real decreto de 4 de Julio de 18'¡1
Modelo de proposición,
D. N.... vecino de.... enterado de los anuncios publicados con fecha di...... y de los requis t s y condiciones que .-e exigen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores dol mercado «ie Tacón se compromete tomarlo ú su cargo con estricta sugecion a dichos requisitos y condiciones y por la cuntí dad de.... [aquí pondrá e¡ precio máximo que of«exca: tedia y firma de interesad«»:]—Habana 15 de Mayo «ie J867.—El Soere., tario.—P. 1.—Antonio Ruiz.
Pliego do comliciones para el remate «leí arrendamiento del ramal do cafe ría que abastece do agua á los buques y algibes surtos en este puerto,	*
Artículo 1,° El remate se verificará por uu año que empezará á contarse desde l.° do Ju io del corriente y terminará en 30 de Junio del eniiaute de 1868 y no se admitirán proposiciones que bajen de la ca..tidal de 15400 escudos, lijada como tipo mí nimo anual.
2.	° El eontrutista 110 podrá exigir mas precio que ol de seiscientas mi.¿simas por cada pipa de agua que expenda.
3.	° Las proposiciones se harán en p.it«gos «errados y se en-tregarán en la «Secretaria del Excmo, Ayuntamiento ('»antes de principiarse el acto «le la subasta, á la Comisión que la presida, y como garantía acreditarán lo« iuteresad«»s haber depositado en io oficina de recaudación la suma de mil quinientos treinta y dos escudos ó sea el diez por ciento del importe del remate cuya suma quedará en dep »sito basta q ie so cierr«} la subasta debiendo prestar el que resu te rematador fian'a hipotecaria de la cuarta parte üel valor total del remate como garantía del cumplimiento del contrato,
4.	° El remate ó arrendamiento se adjudicará á favor del mejor postor y despu«*s de aproba io por la superioridad ontivga-rá el contrariéta eu la íiderni « oficina de recaudación e«‘mo responsabilidad de su compromiso «d importe de un trim stie ad«* lantado, el cual cont nu rá satisfaciendo en la misma forma hasta ei vencimiento «ie ia subasta.
5.	° Ei Excuio. Ayuntamiento e- tregará al contratista la cañería corriente y en buen «‘stado d«j servici«> con cuatro llaves surtidoras y h* Administrac on del acueducto atenderá A las composiciones que se ofrezcan eu ia parte de cañería que está de bajo «le t erra, siendo a cargo d -l contmcist 1 la.s re pariciones de la parte descubierta de la misma comprendida entre la muralla dei baluarte de Euula y las llaves surtidoras como igualmente las reparaciones y composiciones que estas requieran y queda obligado á entregar la cañería, a la terminación del remate en «-1
6.	a* Prohibida t orar ñau.'emente ]j|_ ..* ¡	.
a i.»*a imrñts trac ion dei acueducto vigilará coustauiemente para qu« los propietarios de «-luis eu ol li toral de Ja bahía 110 expendan por ningún concepto cantidad alguna del líquido como tambi 11 qu« los que se súrtan do agua eu la pila de Neptmio sitúa la frente á la capitanía dol Puerto lo bagan solaincute en barriles y no e» pipas estando alemas en el interés del contratista secundar los esfuerzos de la Administración cuidando á la vez que dichos abusos no s«1 cometan y todo caso de infracción lo participará a lu repetida Admin stracion pata proceder á lu que corresponda,
7.	° Tanto los buques como los algiv«:s existente'» «11 bahía, 110 p »dráu h «c r aguada mas que en la cañería de Paula que se rein ita, ó en 1 is fue;.tes públicas, estando in licada pura este último caso « o no .a mas pióxima, la pila del Cmiercio, situada felice á los pabellones «leí cuartel de lu Fuerza.
8? El contratista para su comodidad y cou la autorización competente podra construir á su costa, silo creyese conveniente una casilla o tingla lo, eu la parte alta del baluarte de Paula y en el punto que ae le lesigne, no ocupando mas extensión que la de cuatro Vaias de frente por cuatro de fondo, ó sean diez y seis v.»ras planas sujetándose ul plano que se le dé, quedando la obra a mejora a .a conduelo » .del Con ira t o, á beneficio del acueducto y sin acción ei contratista á exigir p ir ello remuneración alguna, dich» concesión no se comidera indispensable para el cumplimiento del contrato aunque si prestará el Ayuntamiento su apoyo al contratista; á fin di qu * consiga establecer la casilla debiendo ocurrir a juei ai electo a la autoridad competente.
.	9. * También podrá el contratista sin intervención de la Mu-
nicipalidad adoptar vuautis injdidis ere i conducentes á la segunda 1 y provecho de .íus ínter -ses, sin desviarse en manera alguna de lo pre vvnido en estas contriciones y siempre que no se opongan aquellas á las ordenanzas de marina y á las municipales.
JO. E 1 ninguucaso podrá el contratistaexijir indemni-ía-eran ui rebajo alguno por ios quebrantos que pueda tener y que sean originados por causas imprevistas ó t >rtu itas
11. La inobservancia «ie cualquiera de las coniiciones anteriores, producirá la anulación del contrato, y serán de cargo del centralista ios perjuicios que irrogue la fa.ta de cumplimiento.
J2. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos do ia subasta, se resolverán gubernativamente por el Exorno e limo. $r. Gobern«dor Político, imdien lo después los interesados, en caso de inconformidad, dirigirse porta misma via al Exc 111 >. 8r* Goberna lor Superior civil, quien resolverá lo que estima convenien, e.
13. Ag«»tuda la via gubernativa compete al Excmo. Oonse-o de AdmiuistraciOii conocer en Ja cout« uciosa administrativa conforme ¿ lo prevenido en el Ueal Decreto ue 4 de Julio de J861.
Modelo de proposición.
D. N ......vecino de----enterado de los anuncios publica-
do« ccjjl fecha de.... para sacar a re.naie el arrt ndamiento dol servicio del ramal de cadmías que abastece de agu is A los bu-qius y a gibes existentes eu este puerto, se compromete tomar a su ..urgo dicho servicio con estricta sujeción á lo prevenido en
el pliego «le condiciones, por la cauti«lad de..(aquí pondrá
el precio inaxi no «pie ofrezca} fecha y tirina d i uitercsado*—Habaua Marzo 15de J867:—El Secretario.—P. I —Antonio Ruiz.
Pl.ego de condiciones para el remate de los productos del Corral de concejo de esta ciudad.
Artículo J 0 táe conservará ol corral de concejo en el lugar que s 5 halla, y en caso de tiaslaitarse porque al coutrat sta actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador donde le a«:o-mode ,.revm participación al Excmo. é limo. »Sr. Goberuador Presidente pura que si 110 bubieie inconveniente disponga que ae anuncie al público. En el corral se depositarán sin atender á excu.' á del A ministrador lo ^ au mal js que se encuen.ren sueltos en 1a c.udad ó sttjurisdicción si sus dueños 110 fueren á su aU cun¿e y busca.
3? Nadie retendrá un animal que baya encontrado suelto mas de un dia pues dentro de él, lo entregara al capitán d-1 par-tino, comisario o celador dol barrio respectivo tomando recibo que expíese el nombre del apj*eueusQr, lugar y fecha de la apre* htíiisiun, color, hierro y senas (UJ animar',
3V El capitán dei partido, comisario ó celador del barrio antes de veiuté y cuatro horas remitirá ei animal al corral de concejo, cuyo Administrador dará recibo cou expiesiou del remitente y conductor.
4? El Administrador abonará al conductor del animal un escudo si tuero ganado menor y dos escudos setecientas cincuenta milésimas si fuere de ganado mayor, y 250 milésimos por la manutención eu el primer caso y 5U0 milésimos en el segundo. Per«» si aparee.ese que el que aprehendió el aniiuM demoró su condueeiuu ó lo traüsjó ó utilizó, perderá esta gratificación y sera responsable de los costus.
5? Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro, y lo participará á la Contaduría del Excmo. Ayuiuamiento puraque por ia citada dependencia se anuncie al público por ia Gaceta á costa del dueño; si el rematador dejare de dar ei paite y so acieditare que ia ócuít ccion envuelve fíaúde de su parte será penado con el duplo dol Valor dol animal ocultó á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude quien liara electiva la pena en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Excmo. o limo. tír. Gobernador Político Presidente do la Kxcina. Corporac on para su oportuno reintegro.
(,° Cuando el dueño so presente se le entregará el animal, P*‘ro antes satisfará si tuese ganado mayor seis escudos 500 mi' ió rimas, tres esc «idos 250 111 deshijas con pl plfjííto que explica el aitículo 4,° y tres escudos 250 milésimas para el Admi lustrador y si tuero do ganado meimr dos escudos 500 milésimas, un escudo 250 mitesiinas parad tía expresado en el referido artículo y un escudo 250 miibsiipas plorad Administrador.
7.	° Este llevará un libro en que asientti con regularidad y el órden do techa, toJas las partidas d«* entradas y pag«> que hiciese y otro en que asi mismo asiente todas las salidas y sumas q ie percibiere, expresando las personas A quienes se entregue ei auinul si fuere ó no rematado, firmará cada una de las partidas y también lo hará el conductor del aííimal ó quien lo recibe,
8.	^ A los veinte dias de ingreso do un animal si fuere de ganad > mayor y á los diez si fuere de ganado menor se reperirán los partes para que se Mtoren los anuncios y cumplidos 30 dia« Si es gauado m iyor y 15 si fuere ganado menor se procederá ásu remate en publica subasta eu el mejor postor« Dei precio dei re-
mate se sacarán las cantidades quo expresa el artículo C ° » 1 costo do los anuncio*, el sobrant * se le entr«*gar 1 al Adiniujat *
«lor de Rentas Reales de Puente Nuevo par» «juedepositado*f#*
A cas J¿ ales ««« entregue por la Contaduría General aldu^iiQ d'* animal cuando se presente,	v *
* 9.ü E11 cuanto sea rematado ol anim »1 se marcará cou hiorr«» d«*8ima lo al intento, y sd alentará la pa^ti la circnn.iu " iadainento 01» el iibro le salida
10.	Si apareciera algún animal cou la marca del rem¡u,*1
sin haber sido amatado p «gara ei dueño costos y periuin. .Uf diez duendos do inulta.	*	f
11.	Si se acreditare quo algún milich s 1 soltó an mal A otro ó sin « star suolt«» o extravia lo lo con«lujo como tal ai pedáneo ó al Con al de Consejo pagará el que com^tie«« este ibu so los costos y perjuicios y ademas diez ducados 3e multa
12.	E11 vista de lo dispuesto por el Gobierno almithá . Admin stradoi del Corra! del Consejo tod«»s los uniinalen qu« • manden á depositar j.Micialmento por orden de cualquier Ju^ do abonándoselo por la manutención los der«cbos#de tarifa
13.	El Administrador está obligado á teñir los aii¡m-| eu buena guarda, alimentarlos, pastorearlos eu los paraj«- T costumbre duraute ol dia, darles agua, curtirlos si se euLrm»
-y tenerlos a la vista dol publico 110 pu «de usar di ello* bnj„ n“ gun concepto y os responsable da cualquier falta que ocurra
14.	Celebra lo el remate 110 liabrá lugar á rebaja ui inje n ¡/.ación de ninguna especie por causas improvistas o por h quo n«) pueda evitar la Municipalidad.
15.	Cuantas cuestiones se susciten 8«>bre el cumprnukm-inteligencia y efectos de la subasta se rosol verán gubernativarneu te por el Exeino. i lino. Sr. Goberna lor Eolítico pudiemh, pues los interesados en caso de inconformidad dir giras por la mis-ma via al Excmo. Sr. Gobernador superior civil quien resolverá lo que «istiine mas conveniente. Agotada la via gubernativa com4 p-íte conocer en la contencioso administrativa al Exciuo Coa e de Adininhtracion.
Modelo de proposición.
D. N.... vecino de-----enterado de» auunei o publicado cou
fecha do----y «le las condiciones y requisitos que ce e ,geil “
ra el remate de los productos del Corral de Consejo de esta c udd se compromete tomarlo & su cargo por la cambiad de....(anuí pondrá el precio fijo máximo que ofrezca fecha y ti r mu «Ll,i,n. rosado.—Habana y Mayo de 1867.
Pl ego de condiciones pura el arrendamiento de la parte alta di
edificio de la pescadería.
Artículo l.° No se admitirán proposiciones por menus M| quiler que el de dest ientos noventa y nueve escudos, do.,c¡euUÉ milésiniis mensuales que actualmente gana dicho loca}
Art. 2. ® El arrendatario queda obligado á conservar y *m, tregar el edificio eu la misma forma qus lo reciba. No podrá n0r c m.ri guien te hacer eu él mejoia alguna sin previo permiso d*l Excmo. Ayuntamiento y aun en «ste caso lo que haga quedará á favor «leí edificio,
Alt. 3. 0 El que resulte rematador dep »sitará en garautia eu la « fiema de Recaudación dos mesadas adelantadas qu«He d*a-oouturan en los dos últimos meses del arreuditniouto. Se almi. tiián también bonos del Excmo. Ayuntamiento por vulor nomi* nal de igual importe, ó ¡a presentación do carta de abouo da persona de suficiente garantía ó arraigo á satisfacción do U Comisión de remates. Igual cantidad ó curta de abono se requiere para sor postor.
Art. 4. 0 Las proposiciones se harán en p iegos cerrado« conforme al modelo «pie á continuación se inserta. Dichón pliegos podrán entregarse eu la »Secretaria del Excmo. Ayuntanneu. to durante el plazo de los anuncios ó á la comisión de rom.tos %|
principiarse el acto.
Art. 5 0 Aiiiertos quo sean los pliegos se adjudicará la su. basta a favor del mejor postor y solo eu el caso Je que resulton dos proposiciones veutajosas ¡guales se admitirán i*utre luí au-tures de el.as pujas á la llana por espacio de quince minutos
Alt, 6.° Celebrad«» el remate no habrá lugar A rebaja «i i.idemuiz.icion de ninguna o pecie por causas imprevistas 6 por hechos qu» no pueda evitar la Municipalidad.
Alt. 7. ~ Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplí-miento, intíligeucia, recision y demás efectos déla sub»8ta»n resolverán guoernativameute por el Excmo. Sr. Gobernador JV lírico pudie ido después los interesados eu caso de inconforiuihd dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Goberna lor Superior civil quien resolverá lo que estime co iveniente,
Alt. 8. ^ Agotada ia via gubernativa competo conocer uu la contencioso administrativa al Consejo «le Administración.
Modelo de proposición.
D, N. vecino de........#ent- raao a© los anuncios publica-
dos con lecha de ......y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el remate del arrendamiento de la parta alta de la Pe «caderia, se compromete tomarlo á su cargo por la cmtidad
de.......[aquí poli iiá el prechi máximo que ofrezca] fecha y
firma d i interesado. Habana 15 de Mayo de 1867.—El S«orete rio. -P 1. Antonio Ru./.—Son copias. Habana 18 de Mayo «lo 1867.—El fc>ecr«tario ¡ntarino. Antonio Ruie.
JTti uta dü OobiertA» du la Jtcal Ca*i de lia indigencia y itlaternidud.
iíabiencjo tenido la bondad D. Laureano Perez Villamil, d edouar 4 eata Ueal Oasa, se^uu participación del Sr. Director de ella, fecha }7 del oue rige,
de la Junta de (Jobierno del Establecimiento, se ha servido disponer seje den gracia* por bu donativo, y se pu. blique en ia Gaeetí» oticial p ira bu sutisfaooion y eom|-cimieulo general. Y cumpliendo el »uperior deerot) de ¡á. E. I. libro la presente eu la Habana ú 20 de Mayo de LS37.—El Secretario interino, Luis Oliver.
Con fecha 1L del que rige ha comunicado el limo, Sr. Director de ^(.diniuigtracion al Excmo. é linio Sr. Gobernador Po'ítico( Presidente de la etpresaU Junti, que el Excmo Sr. (¿obernadqr Superior civil lia tenido * bien nombrar pqra el desempeño de Iq plq-7.a de Contador de esta Ueal Casa de Beneficencia y Maternidad, que se hallaba vacante por haber ascendido á Director de la misma D. Manuel de la Oiut, al C.ipit»n de Caballería retirado D. Domingo Orue, & reserva de la resolución definitiva de S. M.
Lo quede órden de S. E, I. se publica en la Ga ceta de Gobierno para general inteligencia.
Habana 20 de Mayo de 1867. —El Secretario interino:—Luis Oliver.
Celaduría de Atarés.- Número I.
Quinto Distrito.
De órden del Ejtcmo. é limo. Sr. Gobernador Político se convoca la persona que se considere dueña de un caballo dorado, viejo, lisiado, en mal estado, y coa un lucero en la frente; que fue e icoutrado abandonado en ia calzada de Jesús del Monte la noche del 12 del que rige, el que se encuentra en el Corral de Con» cejo para que se'presente en esta Celaduiía sita eu la calle de Fel-nandina, á deducir su dereolio.'
Habana y'Mayo 17 de 1867.—Florencio Erlé-1.
Habilitación de la clase de profesores de U «‘»cuelas píiblicás Municipales
Los du -ños de las casas donde se hallan establecida* la* escuelas públicas municipales pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el alquiler correspondiente a! mea cumplido en 30 de Abril próximo pasado á las cinco de la tarde hasta la* siete y media de la noche á mi moral, sita en la calle del Aguila número 188.	‘
liaban a 20 de Mayo de 1867.—Sixto Vilu. Administración deculles .lelramo y paveo»
í{ . &c o qu» coinpremie la tuerza de gente y tren que se ocupa e» 1. eu iuhh eíiin de calle» en el -lia <le tiov.
Falitos de obr*.	Asiatico».	X i a. V a x¡ S í*2	« V a o )a M 5 a '6	Cumplidos.	O •c 3T a A	X O 3 a «
Fase««.	—					39			4		..
India		 . . . . • • • . m mm•• -•»•••	. .	24		37.		..
Cuartel de policía............		2	..	» »	..	..
Principe Alfonso 				i	. .				..
San Lázaro..		. 1		i.	30	..	..
l'raOaj«»« dèi rom»...... .......	i	..	..		3«>	.A
rállelos «iel ramo--.. . .... ....	lfi	JO		4	‘J	a.
Jarre te ros y carretoneros		55	42	..		. .	--
Serenos, almacon y oficinas ...	6	..				..
Joyeros v rancheros		10	4		•		..
inútiles eu barracón				. .	24	24		
Derribo de las murallas .......	..	..	184	10		215
Gobierno político y Ayuutamto.	2	8				
Jesus Peregrino..			. .	..	30	. .		..
Márraimo 		 ...... ..	. .	4		..		-•
J a«* tori a • • • • -• — ••• ...... ......	..	..	20	i 2		a.
1« lOrida .........a ...a ....	..	. .	20	_		..
Infanta ...• • .. • ..-•••	2	..	1°	. .	. .	a a
Muelle, [limpieza]		..	8		. .	. .	a.
Convalecientes en barracón				8			..
			40			
Calvario		17	13				. .
Jan ter a 			. .					200
(dentifica»los en barracón				i¿			..
Casa de Beneficencia					í 2		..
Ingeníelo» 				6	-	-•	--	••	-
Potai......	158 1	117 427 131 M			36	415
4| * 4 4
6
ÍÍ
6 # : :
37 61
*	KESUM14N.
A »i ático»... ... ....... .........
Emancipados................ ..
Cimarrones...................
Cumplidos..................
En de, óiito..............
foliado.... .................
15«
117
427
13)
36
415
Tomi.................... ...	1284
HabáDa 21 ¿o Mayo de le67.—El Adxnlnisiiaüo r,—--**1«