Eu él Ministerio de Hacienda se han hecho, según parece, los seguientes útmbiamieutos:
p*,a la'piaia do contador central, vacante por ascepso de D.Jiu i Pedro Martines, ha sido nombrado D. Agapito Oonza-lo sao-nudo jefe déla dirección de Contribuciones. A este destina lu pasado O. RMaer Cabanilles, oücial del Ministerio de Ha-cíeii la, y en la'pla/ít que Sste deja ha entrado don Manuel Kitébiu Blanco, secretario que era de la junta de Clases pasi-t.u, y cújto dástiudh* sido suprimido. D. Nicisio Miranda, cou-tadbr de la Caja II) depósitos ha side j ubilado, habiéndole nombrado dú sil'lugar á D. Alejaüdro Benina, Gobernador cesante.
El sénirdou Dem itrio Vidala/, regente que ha sido de la aulieucia d i Oviedo, ú t tóntdo posesiou del cargo de fiscal de la audioüciado eatacórtó, para que hi sido nombrado recientemente.
Idem 19 de idtrn
La Gaceta de ayer publicó la siguiente ley:
Doña dsabel II, por la gracia de ldios y la Constitución, Reina de ' las Espadas. A todos los que la presents vieren y entendieren sabe!: que las Córtes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente: Artículo único. Se declara libre al actual ministerio de la responsabilidad' éti quo haya incurrido por todos los actos de, sn administración eh qui su haya arrógalo las fucú.tajas del poder legislativo; se declaren, por consigu ente, leyes del reino, y como tales se considerarán 'desde la fecha de su promulgación, y s» guardarán en adelante, todas las resoluciones promulgadas por 4el actual in uíst -rio que cotí arreglo a la Constitución de la my-naTquía hubieran debido someterse á la de 11 eración de las Cónes.	,,	,	........
l'ór tintó: mandamoi á .oíos los tribunales, justicias, jefes, ¡wberu4ds.es y d.rm is autoridades asi civiles como raí i-t.ei y e.lesiáaiicas, do cualquiera clase y dignidad, que gUrddi y h.igtu guardar, cumplir y ejecutar la p.esento ley en
tudas Ais partes.	.	,
l)a ¡o eu P.rladio A diez y siete de mayo de mil ochocientos sesenta y siéV.—Yo ,a Reina.—El presidente del Consejo (le ministros. Rluíóii Mxri* Naíváa«-'
|>oi' c mi.iHterío dé U,tramar se publica en la Caceta un Rea de rretd aproó iodo los reg,amentos que también inserta para ¿i sOi'Vioio, icg.meu y contabilidad det ramo de telégrafos an J IX Ó -A*	-ti	, | ,
D área, ór leu expedida por el ministerio de Ultramar se han dictado reglas ‘ para la expedición de_ títulos á los emplea lo» de U.tra nar y r.-q i.sltós qtlo'haa de observarse al embarque y toma de posesiou do los' mismos'.
Ayer lia salido p .ra Unen, su patsnatal, el brigadier de la armada D. Claudio A var González.	'	,
Idem 20 de ulem.
Los gastos del Ministerio de Marina consignados eu el presu-,üeit) tufrient» imporia i 99.2ol.9d0 renes, fijándose eu ' ft)8.709,040 los dd próximo ejeride o. R-sulta, pór lo tanto, una diferencia de mas en 18)7 63, de 9 447,030 ig. vn.
Loa .sfi lientos maa importantes, sen: 3.500,000 reales en al "Cápltúfo XI,'reíbi-onw•#poráiítrál“dé'tffiíjltes'aimádós: »íce exceso ¡o produce el haberse trasladado á dicho eapítu.o los sueldos de plazas embarcadas, hasta ahora comprendidos eu otros capítulos. Cousíguause 8.500,000 reales cóu destino al fomento de arsenales, para cuya importante obligación no se fijó cantidad alguna en e. pr supuesto corriente, cuando hay que terminar las oOras emprendidas por <-o isecue íoia de las leyes de A biil de 18f>9 á igual mes de 1861 Para fomento de_ buques sé fijan 9.000,000 coV idéntico objeto. Esta ateúciórr se éncuontra asimismo desatendida por completo en el presupuesto actual. Por último, se aumentan 1.330 300 rs. éu los gastos de las oficinas militares administrativas de los arsenales, compensándose en pavt» dicúo exceso con algunas reducciones en las guardias de arsenales y presidios, en oficiales, ayudantes y Marinería de los arsenales y en otros servicios, También hay un aumento de 127909 is. en las direcciones y secretarias del íniuisteno, y 516650 eu lu junta consultiva y juzgado de Marina.
Las reducciones mus importantes en los gastos -sou 2.697,790 is. eu el personal dul cuerpo general déla armada; 684,-iUJ ,eu el cqarpo de ingenieros, y 1.221,170 en los de artillería é infauíeriu de marina. Dichas diferencias reconocen por causa el haberse pasado a otros capituloslos sueldos de los embarcado*. Huv uua baja de 300.090 rs. eu elarticuio referente á oficiales, ayudantes y marinería de los arsenales por haberse disminuido 400. he muges del servicio de los mismos, y otra de ma"4'tfé treá minobes en la maestranza permanente y eventual.
Kednceuse eu 1.537,250 rs. lus gistoi or linarids de los arsenales y buques, y se calcula una baja de 2.139,350 eu el eos to de las raciones: presuponese en cambio uu aumento de 473460 euel importe del Carbón de piedra para consumo de los buques por haber aumentado su precio, según las últimas contratas.
El navio de vola Reina Isabel II y el bergantín Alcedo serán desarmados, disminuyendo eu su consecuencia 600 quintos marineros.
—dlai sido,designados para pasar á Filipinas á estudiar y plantear .ms,telegrafía eléctricos en aquel archipiélago, elétícial primero D. Juse itatue y los auxiliares D. Pedro Franco y D jóse Lapes Cune!.
Idem 21 de ídem.
<—Por el ministerio de Marina han sido nombrados: Capitán úol puerto de Tmamayor el alférez dé fragata graduad) D. Manuel- Carrera y Meira.
Ayunante dd distrito marítimo de Santa Marta el alférez de fragata graduado D. Lorenzo Sabater.
As sor ue la c unaudáncia del'a provincia marítima do Nue-vitas ei licenciado eu jurisprudencia D. M tuuel María de Pifia.
Asesar det tercio naval dé Cádiz él fiscal del mismo D. Do* mingo Colmenares y Villarroei.
Guardia marina de primera clase el de segunda D. Emilio García Barzaiialiauu.
Aifcreces da navio los guardias marinas de primera clase D. . Manuel Gu.inin y Griiier. D. Isidro Nuñez de Prado, U. Miguel'Aguí: re y Coi-Bit), D. líaiu >n Váieutiu y ilonaplata, D. Loen,ir lo Gómez de Mendoza, D. Fernanio de Meiendreras y Mingúela, y D. Carlos López y Arriaz.'
Fiscat del tofeio navalde Cartagena D. Emilio Teruel y Boscti.
Práctico de número del puerto de la Habana el contramaestre paitieulftr José María Gelpi.
-GoiiiisHrio del arsenal de la Habana el comisario de marina D. José Agaciuo y Mabilly.
— lia llegado á Alicante ei brigadier Sri Shelly.
‘ —Ha llegado á Keus el general de las escuelas pías eu España.
—El dia 17 ha fondeado en el puerto dé Santander el vapor corroo Pucrto-fíicó procedente de la Habana y la
•	Corulla.	1	*	"
—So ha dispuesto que entre á ocnpaij número en la clase de jefas de-escuadra ei Supernumerario D. Juan Bautista La-2aga, yen la de brigadieres ü. Cláudio Aivargouzalez, que tam-
•	bien es supernumerario.
—Se ha dispuesto que Se traslade al apostadero de Filipinas el comandante de infantería do marina teniente,do navio D, Pedro Os-a y Giradlo
■•c-Et ár. D. Juan Ignacio Berriz ha tomado posesión de la dirección genuial de establecimientos penales.
—Se aguarda de uu momento á otro en Madrid la infanta de Portugal doña Isabel de Bragaiiza. Eú palacio están preparadas -púiu recibirla las haoitaciones que ocupó la Reina Dona Pia.
—Ha silo declarado cesante D. Antonio Biabo y Barrera, tesorero central de' Hacienda dé Filipinas, por haber jurado el
cargo de diputado.__________________________ '
«ACUTI I*.
A las Aiitoñicas.— Hoy e.¡ dia grande en la Habana, Ya'se vé: ia ulitau deios habitantes de la populosa ciu iad,.levan el nombro ue Antonio, y como todos, el que mas y el que menos, se celebran ó sju celebrados, reouua qu iuv-tada la otra iníiij al gaudeamus, inclusos se entiende, loé que se invitan á sí mismos en tora lies.a quemo son pocos, rfsutta que toda la poblaciou lo-m i parto oír ei bureo coi'i'ieiido_ei champagne como uu rio y ios confites como chinaspelonas 0 guijarros, que sin estos aitícu os no uáy fnu-C.on completa en nuestra buena ciudad. Henos aquí, pues, con dos ó tres luvitacmues eüel bolsilioy como no ten irnos nías que uu estómago y nos hallamos privados del don de ubi-cuuiiu no s ibem >8 qué partido to nar es decir: por que Antonio deciiiruos. ¿Q ie hacer en tan auUia io lauce? ¿Como complacer á uno sm oesáiíar á los demás! Atortunadamente de algo nos hH-bia Ue servir ser periodistas: el ó tic.o es peliagudo y ofrece uopo-cas desvendas, pero cu el momento presente nos sirve para salir dei paso.'Felicita .do a tobos tbs que están dé días sea cual fuere su S)XO, su c-siado o su edad, y oeseáhdoíes dichas sin cuento, habremos cuutpl do con todos. Con razón se ha dicho uúé ne hay eos.» mala qu« no tenga su lado bueno.
i'ancA’U s dramáticas en Vacua —D jirnos ayer constituyéndonos eu eco de las-voces que eorriini que sin embargo dé fio haber llegado aun la compauia dramática del'Sr. Torrecillas babria función en el gran teatro ei domingo próximo. Pocas horas después de escrito lo indicado tuVi'müS'tícasiou de averiguar lo quo haoia de verdad en el asunto y resultó que nada sacamos eu limpio, porque quien debía estar mas al cabo que nadie respecto del asumo nada sabia aun. 8m embargo, puede' todavía realizarse ese rumo, a pesar de iguoraise el fundamento que puede tener. De no ser usr, ni con., adía inaugurará sus fúncioues algunos dias después, pm- constarnos que no.fiay motivo para creer que haya reuuuc.ado a su primer piopósito aunque en asuntos temíales no hay que fiarse ue'üedá ni Ue Medie,
fallecimiento -La muerte acaba de borrar de la lista de los vivientes a la tí a 1> * Tomasa Iglesias de Bonau. Miembro de uua estimable lamida de ésta ciuuál, sil prematuro fin ba sido sumamente soutido por cuantos la conocían y trataban. La muerte que nada respet i, sin aten ier á sjr juventud y á lo necesaria que era «uno amante esposa f t Xéélenta'madre, fué minando leu-taineute su existencia basta ponerle fin en Jesús del Monte donde falleció antes de ayec a pesar da lo» solícitos cuidados de que fuá amoroso oojeto. Muchas personas lloran hoy su ausencia; á sus justas lagrimas u, limos nosotros nuestro sincero sentimiento aunque persuadidos de que la que yá no existe en la tierra goza eu el cielo de-la vi la eterna reservada por el Omnipotente á los . que como eda saben siempre llenar escrupulosammte sus deberes. En la maiiaua de ayer se verificó la traslación de sus restos mortales desdé Jesús dei Monte al Cementerio general con uu lucido acompañamiento de deudos y amigos. ¡Descansé en paz!
fuegos art iji cíales - Hemos hablado ya de la gran función do Megos artificiales que para el próximd domingo disponíanlos unios D. Gános y D. Luis bajó la dirección del co-
-	nucido pirotécnico, su padre, D. Ludio Ibañez. Ahora podemos publicar el-programa de las piezas de ‘que debe constar que son fita siguientes;
1. ° El lindo de amor, ó la3 tres guirnaldas de colores, bajo un gran manto de jázminés brillantes, del inmortal Moré, .tiedicado ul scfiorD. Bonifacio du la Cuesta y sus apreciables
2i a . Gran Mente chinesca, que formará tan prontd cilin-
-	dio, medio cilindro, ampolleta, y por último; una triple fuente de jazmines de gran electo, dedicada al Sr, D. Miguel Matiehzo y su aprecíame sonora.
3.	a Gran rosa calada, pieza de sorpresa y trasformacio-nos, dedicada al ¡sr. Juez de paz del 5.® distrito, Ldo. D. Miguel Barbarrosa y su apreciable señora.
4.	° Gran pantel desarmado, ó las tres fueutes chinescas desprendidas de uu espiral, de Moré, dedicado al Sr. D. Mateo ■Sotolongo é hijos.
5.	® La lira de Homero, ó las guirnaldas poéticas, dedicada al Sr. D, Francisco Hevia y su apreeiable señoia.
É 6.® Dos soles giratorios, ó los telégrafo» magnéticos, dé-icados á 1a Sociedad de los Síes. D, José Fuig y D, Bartolomé ftstéU y sus apreeiable» señoras.
7.® La estrella Venus y los cinco cometas, enteramente nueva en esta Isla, dedicada al Liceo Artístico de esta La-
P'ta 8. ® Un enlace de colores, dedica lo al Sr D Antonio Bei-tia y Zayas, é hijos.
9.	® El conjunto de los astros: esta pieza representa en medio de un oielo aznl diez y seis estrellas fijas, y e e“ e momento de eclipsar la luna, ■ concluyen io oon otro radiante sol que tomará sus rayos la c.rcunt,Auncia de quince varas, de Moré, dedicado al Exorno. Sr. Marqués do Real Procli
macion ó hijos.	,'	.	-
10.	® Gran pieza pírica <3© sorprendentes trasformaciones, nueva en esta lila, do Aloré, dedicada al Excmo- 81. h- Iva*
fael de Toca.	,
11.	® Gran ramillete-do-sorpresa, que lanzará á los aires
100 voladores en uu solo tiempo, dedicado alSr. D. Luis Isido* ro Guano y su apreeiable señora.	*,An .
12.	® Gran combate que despedirá á los aires OUU Da-
las de colores, dedicado á los cuatro batallones de Infantería y al Regimiento de Caballería de bizarros Voluntarios de la Habana, *	'
13.	° La fachada de un hermoso templo de cuatro columnas decolore», que lanzará voladores y multitud de jazmines brillantes; viéndose en su centro la dedicatoria al Excmo, Ayuntamiento de esta Capital.
14.	° Trece bombas granadas de colores, que con sus correspondientes voladores servirán de adorno para todas las piezas que se quemen.
La función que está dedicada al Excmo. Ayuntamiento y á varias personas notables do esta Ciudad se verificará trente ul parque de Isab«l 2.80 y comenzará á las ocho en punto. Ademas, será gratis iGratisl Desde luego se pu ’de aseguiar que Ja concurrencia será inmeusa	—-si no llueve.
Boletín oficial eclesiástico.—Hemos recibido e! número 4o del penó lico semanal que con el título de BoLtin oficial Kclesias tico del arzobispo de »Santiago de Cuba se publica en aquella -Ciudad. Consta de una disposición del Gobierno del Arzobispado, de la conclusión de la lista de personas quo han eontii* buido voluntariamente con sus donativos al aumento de la cantidad’recolecta la con el nombre de dinero de San Pedro, y de la continuación de la Historia de las misiones.
No hacen >asoi—Varias veces hemos demostrado lo mal que hacen ciertos individuos que por filta de previsión mas bien que por otra cosa, incurren en la de apearse del caballo en que van frente al edificio á que se dirigeu y tomando el animal por el diestro, se detienen en la puerta con la rienda en la mauo. ¿Y que resulta de aquí? queimpidon el pasó por la acera ocasio-naudo á los transeúntes uua iucom didad que no debieran sufrir. No nos cansaremos de repetirlo: la calió es de todos en general y. de nadie en particular. Los que str'pard-n en los sardiueles á hablar, los qu9 entran en un establecimiento sujetando del diestro el caballo que conducen, los que en los portales abier tos al público colocan muebles y otros objetos convirl ióndolos en tiendas 6 talleres, los quede cualquier modo impiden la circulación, hacen mal. Es preciso que todo el mundo se convenza de que al pensar erf la conveniencia particular, se debe examinar antes si lo que se propo'ue uno hacer puede resultar en perjuicio de los demás .	___________________________
aAOETIN RELIGIOSO
Jueves—Santos Antonio de Padpa y Tirifilo obi > io confeso-re8#;—Obraba el Señor grandes milagros cuando san Antonio pre dicaba y los maypres eran las mudauza^ d» las vidas, las conversiones de las almas y la refpn.naíjion do la república, en todos sus miembros y estados de gente so mejoraba; no eran estos solos sipo acompañados de otros visibles y exteriores, porque predicando en uua lengua je entendían los oyentes de <¡ifei;entFS naciones y lenguas como si predicara en la de cada uno y fué oido dos millas léjos de una pinjen que por uohaberl.a deja lo ir su marido al sermón se subió á uu terrado de su casaá oirie. Sucedió asi mismo que predicando en el campo raso á gran multiuil de gi-nte se levantó repentinamente uua gran tempestad de agua truenos y relámpagos y alterándose ei auditorio les dijo que so sosegasen porque ninguno peligraría. Obedecieron al stinto y cayendo mucha agua al rededor ninguno de los oyentes se mojó. En fiu, los pro • dTgios y milagros que hizo en vida y muerte son tan innumerables que para referirlos seria,menester una larga historia y asi se puede decir que tieue el pueblo cristiano por abogado á dicho san topara consuplo do todas las penas:-El otro también por su erudición y profuuda ciencia le granjearon un lugar distinguido en todas las asambleas en que se halló y por su virtud y sus milagros fué tan respetado y tan querido, que sus diocesanos no le llamaban mas quo el padre / director de todos. En fin, su muerte acaecida1 en medio de sú rebaño por los años 370 fuó tan sentida que por mucho tiempo quedó su cadáver insepulto, por no quererlo perder de vista sus iñconsolables diocesanas.
También se citan hoy los santos Fortunato, Luciano, Película y Aquilina vírgenes, Peregrino obispo todos mártires Dam-huade virgen,
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes.—Eu San Jua.u de Dios la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las Eu su Sagrario á las 7 y en Regla de á 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Espíritu Santo al Señor de la (joronacion. Eu el Santo Cristo *1 Señor del Buen Viaje. Eu San Felipe á Nrra. Sra. de las Angustias. Eu Paulado reuovaciony on San Juan de Dios á San Francisco de Paula. Eii Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O T. le San Francisco—A las 5¿ de la tarde via-crucis y estación al Santísmo.
Corte de María.—Dia 14 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Consolación ó de la Correa .eu la T. O. de San Agustín. En Guanabacoa á Nuestra Señora de Regla en Santo Domingo.	•• .
BIAKANA 13 DE JUNIO

JARABE
¡jMl cubano.
PREPARADQ POR D. L. LE-KIVEKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de iu ¿sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, qoe no deja descanso alos pacientes.
El jaraue pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido ajias^púdorus de V odoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curar ia hemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y g eneral todas las enfermedades dei uecüo,____________
Uo* liquidadores de la extinguida sociedad
de Gilí Toires y compañía naceñ pieseute al publico, que habiéndoseles hecho la proposición d alqúirir todas las pertenencias así como ios créditos activos y pasivos déla expresada £>ocied*d, por el precio í itegro del balance, pagadero de contado sin otra reDaja que la de once mil pesos soure un crédito contra iu quiebra de A, Rosstand Bonnet y compañía de Marsella, se anuncia pur este imdio, para que si alguno quisiere mejorar dicha proposicibii, ocurra dentro dei termino de ocho dias al escritorio ue iu liquidación establecido ou la cade jdo la Cuna num. 2, donde se re proporcionaran todos los datos y noticias necesarias; en ei Concepto ue que trascurrido el término indicado se procederá á realizar las pertenencia* de la liquidación en favor del que mJj» os proposiciones hubiese hecho. Habana y Junio '5 de 18Ó7.—José Ulano, Mamerto Pulido.
Aviso al público. -I). José de Cabalga se
ha tra ia .ia io de ia cañe dé la übrapia casa núin. id, a ia calle deCuba uúm 62, don db tiene el depósito de tabacos de su fábrica titulada J. dé Cabarga y ompanía. por haoér mudado esta á ia cañe*de la Concordia núm. 105. 1
de temperamento limfátio y coistitucion delicada; partial *rm nt > en e d sair1 glo de las menstrneiones.
muy
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable > resu’ta-' do- á todas las personas que hacen us • de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
¡revenden nía Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantial), pertenecen á la propiedad de D. Juan Costa y Busquets.____________________•______, ¡ , , ,	, ,
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste he cedro propio „ara platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento ''ue no sea bodega: en la misma tratarán e en ajuste.
—Santa Cru »tes. Goyeoeehea y Marty.- Manzanillo Sm. n rago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hetmán a V'4"
.	. ADVERTENCIA.
Debiendo llegar e3te buque á la Habana el siete de I 6 fin de limpiar sus fondos en el dique, y coa el objeto de <i UBio señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida i este puerto, pan la remisión de efectos con destinoá Cienfi 't* Casilda, (Trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Uoí01’ Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado «uqU9 atracaríUí’ muelle de Luz, donde recibirá to la la carga que so órese *! *l para dichos puerto» el lunes 17 y mártes i8 de Junio. e'U9'9
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del'Mohte.
Idem.—De 8 á 9 en en ia Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en lielen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monsonato.
Miércoles 1—De II á 12 en el Cerro.
Idem1.—De 11 á 12 eu Oarragulio, igleîia del Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Augel.
Idem.—De 11 a 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Bu la Casa Consistorial de ídem.
Yacullativos de semana.—/'rimer distrito.—D. Juan J. Forcé, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
Segundo distrito.—U. Aotjnio Bruzou, Teniente Rey 39.— D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo; Neptuno 57.—D. Andrés Piedra Animas 43.
Cuarto distrito.—L). Pedro Bermudez, E trolla 53.—D. Manuel Flores, Príncipe 130.
Ueol Casa de Maternidad.— Diputadas de mes.—Las señoras doña María Josefa Gaston de Gaston y doña Asunftioh Gaston de Rivera.
Real Casa de Beneficencia. • y Maternidad. —Eí Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes.—EISr. Vocal Dr. D. Polayi, Gonzalez.
1 Asilo de San José.—Taller gcneíal le artes’y oficios.-^El Sr Vocal Dr. D. José Francisco liamos Almeyda.
MEfii ECONOMICA.
LIMPIA LA SANGRE.
corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo ei cuerpo que ucabará por granos ó ^dolores ó alguna otra eufciinedad g.ave, ó que se esté indolente, abaudo ó incapaz de hacer nada. ^ N-» so puedeteucr salud mientras Ja sangre esté impura. La Zarzaparrilla.de Ayer purga la saugie, estimula ios oigauos vitales a c¡u vigorosa ./ natural acción, restableciendo ia salud, y espulsundo ei mal. Por esto cura rápiuameute la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, co no:
Lus erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
i.uncei y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Lm ujécciones del corazón.
Las ufticciunues al hígado.
O átre, hinchazón det pescuezo,
¡Sífilis y muí-venéreo.
rumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfiuquecimiento y debilidad general.
Retención., fiares blancas, esterilidad y debilidad de los ojos.
tronad ia ZARZAPARRILLA DE AYER y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad cuu que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el PECTORAL de Cereza DE AYER sourepuja todo otro remedio para ia cura de An guia, Conmpacion, Tos, Asm i, ínfiueiua, Resfriado, Alferecía, ó ijarro tillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda” Tisis en su principio, y para el úlibio de los éticos declarados, que es nutu citar ¡as e viUeuCias de sUi méritos. El muudo ias Conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par: DOtOftES DE CABE/A procedentes de desórhenen el estómago, CONSTIPACIÓN, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, almorúanAs, Accidentes, Pesadez, falta de apetito Sfc.
De venta en todas las boticas principales.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle he Estovo/., uum. tió, se Cumpone ue extenso zaguán capá/ pala cuatro carruajes, grauhe y ancli. sala, ciuco cuaitus saioilos seguihos, espasiusa saleta para comer con tris ventanas quedan al campo, das de ellas con balcones, dos grauhes jardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases:, dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio Conteniendo utas do dos solares; cocina-, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas'enteramente separadas dei cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es apropositó para una persona que tenga múcha familia y quier gozar á la mayor cercanía dé la ciudad de buena y fresea temperatura, y también pura el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
Dr. I). Oaspar A. Betaacourt, cirujano
dentista, calzada de, Ualiauo. núm. 117, esquina á. Barcelona Habana.
Se vende ó arrienda una vega con cuatro
aballerias y cordeles que produce un excelente tabaco situada en c. rio San Sebastian jurisdiccou de Pinar del Rio, informarán en f1 calle de la Merced u.° 39 ó en Pinar del Rio el J
pQinay-
L to. D. Pedro
■■I FINICAS.
Se vende ó alquila una buena casa en
Guanabacoa en lás cercanía, "de los mejores barios de ia' vtlia calle de la SamariUna esquina á la de la Asunción, por su ajaste impondrán Galiaúo 31 en la Habana.
AVISOS.
D. Manuel Muftiz y Cria, dueño de la
fonda del Peñón calle del Principe Aitóuso. numero 294. Avisa al público, que uó responde á ningún sueldo de dicho establecimiento, por tener facultado al encargado D. Manuel González Conde, par, que admita ajuste pague y despida á todos )os dependientes que pueda necesitar paca el servicio del estableci-rnien.o: y el quo así no so hallase satisfecho ó no le tenga cuenta con esta determinación podra verse, con el dueño calle del Principe uúm. 332, para ajustarle y saldarle.lo que tenga devengado, al cumplir los cuatro dias, de publicar este anuncio. Sin que puedan luego reclamarme sueldo alguno ni otros reclamos. Habana y Junio 6 de 1867.—Manuel ,1 luñiz y Cria.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionado Es-í udios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de persouas muy respe tables quo después de haber tomado inútilmente ia Xarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y^demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de- Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, delhígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
.Véndese en la droguería La Central, übraoia 33 y 35, en la botica de san José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sorra, calle de Santa Te esa y en todas las demas boticas.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARGO3 DE,BILLETES
Sin prima ni comisión.
El Administrador principal de Loterías de Madrid que suscribe, participa á cuantos desde las Islas de Cuna y Puerto Rico le han eueargado oirectaineute billetes el úliimo correo, que todos han sido servidos por el que salió para la Habana el 15 de Majo.
Siendo tan considerable el número de pliegos remitidos no ha sido posible contestar pariionlarmente á todos los Sres. encargantes, acompañan lo solo á los billetes una factura con el sello de la Administración: se ruega á todos no miren esto com , una falta de atención.
Se cmtinuará sirviendo pedidos de billetes déla Lotería de Ma irid á cuantos acompañen á los mismos su importe en etra sobra esta corte á nombre de dicho Administrador, añadiendo solo medio peso por ca la encargo de una a diez billetes para gastos de lorreo y certití ados.
Madrid 16 de Mayo de 1837.—Saturnino Garc a déla Puente.
Puer a del Sol num. 11 y id.
Se venden do» ventanas grandes de hierro
boleadas. Jesus dei .»Toute, santos tíuarez uum. 5.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Llovía, medico homeópata y inmie oro de la .Sociedad Tlannemaniana Alatriteuse; quo ou su larga practica de este sisteiha ha obtenido los mas relices asaltado» en ios que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por ■ medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta entennedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de ios ñiños, no solo por ia Alopatía eu ol tras curso de b anos, que estuvo siendo modieo de ia Real casa de Maternidad de esta ciubad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Ib años.
■ Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
iluce hd ere (rus wuses que tul tu de lu casa
de su dueño ei mulato José Demetrio Gisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena figura, na mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Avida sin licencia propagando quo es libre par* trabajar por su cuenta y tornurs lo jornales, como lo esta Paciendo da cochero en carruajes de alquiler: so lu ve con tleeuoncia en ios paraderos del ferro-carril r vapores do los muelles solicitando viajes, tíe gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca a la casa num. 172 callo de la ludustfia, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liara responsable á danos y per|uiclos al qut o abrigare.
Un esta iiuprentu se liulluu de venta las
papeletas para la matrícula de lu asignatura del Instituto de se nuda ensenauza.
Hule de piso de 6j varas de ancho.—Cuba nu
mero 88, entre Tenieiite-Rey y Muialla
TARIFA
Ps. Ca
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de haqnes.
Junio 12.
DeN.-Yorlc en 54 dias, vap. amer. Engle, cap. Greene, ton. 1384, eon efectos á Drain.—Pasg. 10:
De Cardiff en64 dias, berg. iug. Brazilian, cap. Pearson, ton. 300jcon carbon á Samá,
Salida sie buques.
Para N-Orleans berg. esp. N. Sabina.
BUQUES ALA CARGA.
Do la Habana á Cienfuego» por caballo de carga 6 sean ' *
81@ ú 8 pié» cúbicos, pagará....................
De ídem á Trinidad por idem idem.............. *■ *0
De idem á la* Tunas de Saucti-Spíritus por idem idem " 'IJ
De idem á Santa Cruz por idem idem............... ' " J
De idemá Manzanillo por idem idem..............‘j “
De idem á Sautiugo de Cuba por idem idem....’..’’
Habaua 24 de Mayo de 1867—Los Administmdurea « Pelago, Torre y Comp.
Vapor español KApido.
Capitán I). José Joaauin de Cebzllos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE m tabanó basta las Tunas de Saucti-ápiritus.con oséala A ' fuegos y Trinidad.	- 'í,n
Listo de una completa recorrida el muy acredítalo va Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miórcolos dospuos de la da del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y i.-. f* ñutos de la mañana, y ¡logará á Clenfuegos los mismos d¡as tes.de media noche.
De Clenfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos días por la tarde.
T ¡nui
Para Viga.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín, español "Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impoudráu calla de Cuba núm. 88:
J. Demestre y comp-
Para Macaoy Ilong-Kong.—Saldrá directamente y á la mayor brevedad posible la velera fragata española "Esperanza” capitán D. J. D. Oaate, admite pasajeros do cámara y entrepuente,,á los que ofrece el expresado capitán el esme rado trato que tiene acreditado en la cunera. Impondrán en la calle del Empedrado núm. 5, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
crtm pania «Alivi: se va. cubana de navegación pone VAPrtie.
Vapor Español Nuevo Almeiulures.
Capitán D. José] Ramón BurgUero.
Desde el Viage que emprenderán los vapores de e ta 00 mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga qua se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vico-versa los precios siguientes:
, Por cada 3 reales fuertes do ferro-caril ó or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos,
de Batabanó, 6 Cienfuegos,--,-.
idem ,, Tmidad..................
ídem	„	Tunas...... ......
Cieufuegos ,, Trinidad.........
idem ,, Lúa Tunas...............
Tyiuidad	„	Idem.
mercancías, v res, ferretería
Pesos centavos.
40
50
60
36
35
30
Enjos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana .16 de Enero de 1867
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará áfi*.
de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viérnes á ¡u | , de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y ligará a Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia nuche, y llegará á Bata-bañó lo» domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonarán en la Administración 1« ¡, Empresa, carie de la Amargura núm. 16, casa do loa Sres Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente aberlo con Jbillete de U AJ ministracion, tendrá derecho ¿ elección de localidades, NOTAS.
1? La carga se dospachará para Batubauó los sábados , lunes hábitos, debiendo hallarse eu los almacenes del camimi J, hierro do la llábana, autos de Us 5 de la tarde y en la intelig«,,. cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expra-sados dias (sin falta) en casa de los 8rus. San Pelayo, Pardo y (,“
21 No se admiten bultos cuyo peso excede do 40 arroba».
3? A 1a llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ,.¡ traordinario que conducirá inmediatamente loa señores posijoro, hasta la Habana.
4! Los señores pasajeros y carga que vayan pala las Tu ñas, serán trasbordados eu Triuidad al nuevo vapor Imbuí ,i Dgmují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de , Amargura uúm. 16.—En Cieufuegos, Sres. Solo/abal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En, las Tu;,, y Saucti-Spíritus. D. Joaquín Orones*.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMVUESA DE VA PO IVES ESPAÑOLE* COÜtrtEU* DE LA* 4VTILLUÌ V SENO MEJICANO
Vapor “lluevo Cubano.’'
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso de contribuir por todos los medios a] fomento de esa Isla, e dueño de este sólido, ligero y cómodo bul que desje el día 19 del corriente mas do-Mayo, establece su itinerario bájo el orden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domi-nges después de la llegada dei tren de pasajeros del camino do hierro, á dolido llegará a las tres de la tardo del mismo dia. Los pasa jeros que deseen trasladarse al caserío ele los baños de Santa Fé por esa vía, bailarán en Nueva Gerona carruajes dispuestos y uu buen camino para llegar al citado punto de dia claro.
'	RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mártes á las cuatro de la tarde á donde llegará á media noche; saliendo los pasajeros con el tren expreso alas seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó directamente para Santa Fé, los juéves después de la; llegada dei tren de pasajeros del camino de hierro á donde llegará á las tres d» la tarde; saliendo para Batabanó á las cinco del mi»mo dia adonde llegará á media nuche. Los pasajeros liariar*;i carruajes dispuestos en el embarcadero del Jácaro y tren ezpieso á las seis de. la mañaua del viérues. NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga par* el viaje directo á Nueva Gerona y para ol viaja extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viérnes.
Lo despachan los Sres Costa y Comp., en el escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cieiitiicgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos; Trinidad, las Tunas de Saneti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y riega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	23 —Saldrá de las Tunas y bogará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá do Manzanillo á las 10 de .la mañana
y llegará á Cuba el 26 de madrugada.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFINWAL) V LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al'público, haber ostableeiio el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma pan uu viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nucí tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará Á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Sauta Marta el 17
17.—De Sauta Alartay llegar! á Cartagena ol 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Salo de Colon después de ilegar el tren de Panamá llegurá á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y buzará á la Habana el 17 al amano«:
CONSIGNATARIOS.
Puerto Princip» Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Marque, yep:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baraeoa, Ropto Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brutbera y eomj)--Sauta Marta, Vengoechea, Lafaurioy comp.—Cartagena, llacu» hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ocho*.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— faldrá do la Habana á la< y Itegaráá Nuevitas el >
3.	—Saldrá de Nuovítas y llegará á Gibar* el 1.
4.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y liagará á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Saute Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez D-
10.—	„	de Mayagñoz llegará á Aguadilla el Ib. -
10.	—	,,	de Aguauilla y llegará á Puerto-Rieo el 11.
II.	—	„	de Puerto-Pico y bogará á San Thomas el M
RETORNO.
16.	—SatdrA de San Thomas y llegará á Puerto Rico OÍD'
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 18'
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	,,	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo eÜ11
20.	-	„	de Santo Domiugo y llegará á Cuba el di
23.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23. ;	-,
23.	—-	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
24.	—	„	de Gibara y riega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m*
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galan — Nnovità», Manuel Marqu^ y C7—Gibara, Silva Rodrigue/ y Oí—Baracoa, R. Alayo y 0 Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Hum« yagüez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y Cí—San Tiloma Lamo y »•
GIRO DE LETRAS.
de la tarde y llegará & Cruz el 1P
BOTICA.—Se vemle una bnenayúnica, cu
una población de campo donde fiay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla num. 29, establecimiento de quincalla
“ilil DftSftn.’*
O. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y al público eu general que se hada establecido en Ja ag.encia funeraria ca de de la Amargura num. 36, entro (Juba y Aguiar frente á la puerta de la Tere -ra Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se doseen-para poder servir con toda decencia y lujo, bajo nu sistema bastante económico.
Si se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
' ¡DE SANTA ELENA,
Esta agua produce los mejores resultado» en las personas
RETORNO.
„	29.—Saldrá de Cuba S las 5
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyos punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la m?-ditigada del dia siguiente.
„	2.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará 6
Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el S de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene raljjde la Empresa, carie de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de 'la Administración, tendrá derecho á ljt elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó el i 9 de Junio debiendo hallarseen los almacenes delcamino de hierro déla Habana, antes de las 5 de ia tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse el expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá .m tf n extraordinario que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y "cp. calle de la Amargura número 16.-—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulaeta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres.
flonli Modri/eol n <m-Dnn*(* Q^'n„•_cí- ra n___ r»___:_
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartag»*’ ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mtskon. &()&>
«, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llioaiu'1' ^ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrijé, Santiago licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigiieira, Ibj-rt j, Tampico, Falencia, Filing arda, Figo, Fillapresenle, I,r® ’ racruz é ¡biza, las giran Cuba 88, entre 'Veniente lieu y -as Sres.
J. Demestre v tr
SOCIEDADES ANONIMAS.
Administración generai de la comí»»'11,1 caminos de liíerro «le la Ha^>a^I‘,,
Sobrestadía del tráfico.
En el depósito de Villanueva existe un	' # ¡«
marcado I. O. y despachado en Melena por L DR» ' ‘ yf órdeu: lo que se puDlica con el objeto de que su e Clm-pueda presentarse á recogerlo abonando los costos, 13 cepto de que el dia l.° de J ulio próximo á las cinco y la tardo eu la calle de la Reiua treute á la Plaza 6« uCion»“ cederá esta Compañía á rematar por la venduta	^ (>
caballo, con arreglo al artículo 64 de su. tarda aj Gobierno Superior de la Isla.	,.„„¡.rdo.
Habana i 1 de Juuib do 1867.—M. B. Iaq
Compañía del Ferro-carril de Mata«*»
*	• fa*
Por disposición del Sr. Presidente y en 0,Jjí.^aaCci-i|1jj dispuesto por el R-gtamento, se convocan á ¡°	e¡ .lo»®'*,
para la Juut* general ordinaria que ¿ebe veri	j6i'í#í
16 de Junio próximo á las 6 de la tarde en el s
paradero de García.	__ ,	r,,«ai, S
Matanzas y Mayo 25 de 1867.—José Man

Impronta del Oobieruo por S.