Plie“d0llañaeTv. Lavarria-	C O é
lío”“ w pr0veido por el señor alcalde mayor del distrito, de n°T tóbal por ante mí en los del intestado de don José Ber-
ndado libro la presente.— Colon 23 de Euero de
I
S&u randado se publique por nueve dias en la Gaceta oficial tran est	para adjudicarse un negro nombrado Domingo
japroi ¿e 14 á 15 anos sano y de campo, avaluado eu mil doí,-
•II ¿A 14 a lw	°"uv J	p'-'f cu v	--- --------
cridlu u(jMl por el cual ofrecen su íntegro valor; el que quie-d'611*0.8—.,,. dicha proposición ocurra á verificarlo eu el término
rsin*jor,“T“¡“""ary ¿Qoro ¡»9 de 1867.—Lio. Agustín Valerio, «ítado.—'	n s
citaJ0
C 3
,. -lor alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad.se * ' x, .lisnoner á virtud de instancia presentada por D. i'e-
ha servido dispoaer i
y .--arria Diroc^va «*«.»*	v»v. »>.» » *»•«	~
<lw baia Comedios, que por el perlódico'oficial Aurora del ■--i de _ J - i- tr„k„.,o =<■ ^.•Wüque por término do quiu-
J lian
ce
ría Director del Colegio Superior de la Villa de San i I }ac
días (labors*
yuiniirí y
Remedios, que por el penoi Gaceta de la liabaua, se publiq aereóle extraviado al citado Sala
Salavarria la acción núm.
-,j j, la Empresa del ferro-carril de Matanzas, á fin de quo
,a /I 4 lí*	—	•	a
1	. rrideel expresado término se provea al interesado de otra
musen	[¡3I1(i0 |0 mandado libro la presente Matanzas y
»All I.ll4'	< .O*	f,,	tf.. v*l n Ja 1i, D Afín	A	I
tmuset
cfd"lil 11 do lbf)7,—José Maria de la Rosa.	A 31
^"6E1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante , i Ui.mesto eu el intestado de Di Ines Alvaroz de Albuerne
|. IWUWF“ _______________________________________ í i_______
im
avoque nuevamente por veinte dias consecutivos á los que ' r
’ho término se presento á deducirlo, constaudo ya haberlo veri
í# 011 ■ ,!ruU cou derecho á los bieuos quedados al fallecimiento st,l)0l!.it»íla Di Inés Alvares de Albuerue para que dentro de di-
¿(J |ft ^ ^	.... i - S? J	aImI a a AMntn vi Ta   L. ~ L 1     _?
, madre Di Barbara García. Y cumplenpo con
e. 1861
Gabriel Ramirez.	C 26
todo su leguen*, “ lo mandado libro la presente,
-tíabaua y Enero 2¿ de 1867.—
f¡[ señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dls-poraute mi se convoque eu quiuce números consecutivos
Sto Gaceta olicial á las personas que tuviesen en su poder las ■¿dulas de acciouos de la^ compañía de almacenes de Regla y
n ucodel Comercio, que fueron hurtados á don Anastasio Millet resdas eou !°3 11 timeros ciuco mil trescientos veinte y siete a ®	..:i	treinta. e,iru*.o mil noveeiftiifíis nf.liñnr.fl v íya!
si ciuco
mil uovecíeuto ochenta y nueve y la señalada con el nñ-
uiiicomil trescientos troiata, cinco mil novecienlos ochenta y trel c
cinco dias después del último anuncio las presonten en eljuzga
meto Bel3
mil trescientos sesenta y nueve, para que dentro d-
‘ (juüdü serán 1 .amulados por lo conducente. Y para su cuui limiemo libro la presente.—Habana y Enero 21 de 1867.—Frau-í codo Castro.	C 25
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr coro mld.ni Antonio Eugenio Aymerich y Espinosa do los Monteros, ! dispuesto el juzgado de esta Capitanía General que por la Gavia olicia. de esta ciudad se publiquen con término de treinta dias haciéndose tres.pubtieaciones cada nueve dias, las adjudica-dones acordadas y propuestas ea la forma siguieuto. La Sra.viu-da doña María de Soledad Garda y Hernaudez en pago de su haber ascendente á la suma de 40.298 escudos se adjudica por sus valoro* nominales, treinta acciones de 1000 escudos una, de la
ualía de Almacenes de Regla y B meo de Comercio, marca das cou los números del 7.167 al 7.174 y del 8.309 al 8330: cua tro acciones valor de 1.000 escudos uua, déla compañía general Cubana de Alumbrado de Gas señaladas con los números 704, bSO, bel; y bá2: seis acciones de á 200 escudos uua, de la Socie-dad'Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana; y 501)8 oseados eu dinero efectivo. La señorita doña María de los Aligóles Aymerich y Garcia, única hija y heredera del Sr. corono! Aymerich, representada por su curador ad-lites L lo. don Vicente Villár y Fortuondo, en pago de su haber importautes 50.293 escudos, se adjudica, tambieu por sus valores nominales, cuarenta y uua accioues de á 1.000 escudos una, de la compañía de Almacén03 y Banco de Comercio, marcadas con los números litíl 602, 1.150, de 1.154 á 1158, de 2.895 á 2.900, de 3.038, á 3.040 de3.044 á 3.047, de 4.004 á 4.007, de 4.222 á 4.227, y de 4.078 á ¿ 4 717,—-S.ote accioues, valor de 1.000 escudos uua, de lacom-paftia General Cubana de Alumbrado de Gas, señaladas cou los números (fe 64 á68, 469, y 470: ocho acciones de á 200 escudos una. de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana; y 698 escudos en dinero, efectivo. Lo que se anuncia ai público por este medio, á fin de que los que quisieren mejorar las adjudicación acordadas, ocurran al juzgado de esta Capitanía Generala verificarlo por mi conducto, eu el expresado término de treinta dias contados desde la primera publicación. — Habana 18 de Jiuero de 1867.—Antonio María Muñoz.
C O 6	•
El señor alcaide mayor do San Cristóbal de esta Capital ha dispuesto por ante mí, en el intestado de O. Manuel Noreña, que por treinta dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda üd Clara Iírich y herederos D. Juan Mauuel y D. Carlos, para que si alguuo quicen mejorar las proposiciones, lo verifique deutro de nueve días después del anuncio por conducto del actuario.—La viu la se adjudica el establecimiento de locería titulado La Casnalidad, sito eu la calle de San Ignacio esquina á la del Sol, tasado en ocho mil quinientos noventa y siete pesos, setenta y cinco y cuanto eentavos por el precio de su valor; asegurando en linea urbana competente la parte que de este valor corresponde á los menores y el de los créditos activos; después deducidos lss gananciales pasivos quedando reducido el haber de aquellos á dos rail setecientos setenta y seis pesos dos y medio reales por el que abonara el siete por ciento anual: proponiendo á la vez comotutora, queso le consignen frutos por alimentos, como mas ventajoso áios menores. Estos, se adjudican los otros bienes que consisten, en la tercera parto de la Hacienda Nuevo Roblan, de la casa núm. llOJ de la calle de las Virtudes, y do los escla vos José Rio, Datniaua y José de la Merced, lucumi; que según el valor de dicha tercera parte, por el que tienen en las tasaciones respectivas usciendo á cinco mil soisclentos cincuénta y seis peses treinta y tres centavos. Y para su cumplimiento lo bago saber —Habana Enero 8 de 1837.—Gabriel Ramírez.
R 6
De «»lirio.
En los autos promovíaos por don Francisco A. Casidnllos contra ilon Antonio lli baro en cobro de pesos, ha dispuesto el señor don Juan Llaseray Garrido alcalde mayor del distrito de Buleu por auto mi se anuncie al público por término de seis dias estarse enajenando un bono dol Tesoro por valor de mil pesos quu vence on 16 de Julio del corriente año con el interés del siete por ciento anual, y el cual está marcado con el número 6664, se-ñalándos» para el remato el día posterior hábil al de los anuncios, Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 1'.' de 1867.—Cárlos Laureut.	C O 8.
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de cansa seguida contra el miliciano da color Remigio Cárdenas y Martinez por hurto de dine-ro y prendas da D-Agustín Bahámonde, ha dispuesto este Juzgado que por medio ae la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á un relojero que de la noche del 3 á la tarde de! 5 de Noviembre último, vendió al referido Cárdenas un reloj uúm. 20,833 fabricante Vacheron, Góueve: á Di1 Merced Rogir, él). Rafael Riu, y al negro Juan que anda con órganos, á fin deque dentro de tercero dia despees del último anuncio, comparezcan en la escríbanla de mi cargo á declarar. Y para su publicación libro esta. Habana Enero 31 de 1867.—Antonio María Muúoz.	G O 8
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal sella servido dispouer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álos que presenciasen el hurto de una pieza de género bocho á don Antonio Frachela el dia once del que cursa en la bodega cade del Teniente R -y esquinad la déla Habana para quo comparezcan á declarar dentro de tercero dia.—Habana y Enero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez	C O 7
El señor alcalde mayor dol distrito d«l Cerro por ante mi lia dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón do como so ahogó en el rio do Arroyo Apolo el joven don J osó Valentín Miliau, la cual tuvo lugar el día 16 del corrieute, asi como los parloutes del referido Miliaus que era natural de Canarias, soltero, y de 19 años do edad a la primera para que deutro de tres dias dol último auuucio comparezcan en el pugadu á declarar lo que les conste y á los segundos puraque manifiesten si se muestran parte en la causa. — Habana y Euero 28 de 1867-—Br. Gaspar Vtllate.
0 0 6
El soñor alcalde mayor de Balen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye para averiguar quieu fue uua murena que llevó treinta y cinco pañuelos (le seda de la tienda núm. 29 calle do San Rafael so pretesto de ser para la casa de enfrente ha dispuesto que por tres numeras de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del Jiecho y sus circunstancias para que comparezca!» á declarar lo que sepan y les conste.— Habana Enero 25 de 1837.—Uárlos Laureqt.
G O 6
Por auto provisto por el señor comandanta militar de esta villa, con consulta del señor Asesor del juzgado se lia mandado convocar por tres números de la Gaceta oficial á don Narciso Vi* Innova, vecino que era de Cárdenas para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el estudio del referido Asesor á evecuar un acto de justicia eu la causa formada contra ol soldado de bomboro Pedro Alcántara Martínez por heridas al
moreno José de Jesus Rojo esclavo del expresapo Vilanova.— lena Enero ÜS de 1867.—Luis J. Marin.
«uitnabacoa Euero28 de 1867.—Luis J. Marín
C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu 1c causd formada contra Modesto Martinez por heridas al moreno Antonio Presma en el pueblo de Regla se ha dispuesto couvocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tongau conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar eu horas de audieucia.—Guauabacoa Enero 30 de 1837.—Francisco W Armengol.	C O 6
El señor alcalde mayor do Balen h i dispuesto por anie ini eu los criminales formados por tentativa de robo á don Soberiuo Arguelles cuyo hecho tuvo lugar como á la una de la madrugada del día 9 del corriente en el parque de Isabel la Católica que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dol hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar •—-Habana Enero 12 de 1867.—Juan Regueira.	_ G O 6
Por auto del Sr. Juez de Hacienda, se ha señalado el dia 15 de Febrero próximo entrante á las once de su raanana, para una Junta de iodos los acreedores del concurso de D.Marcos José del Solar, á fin de que instruidos} de las proposiciones que les hace, acuerden loque les convenga; en cuyo acto ha detener efecto en 0I despacho de S. Sria. calle de San Ignacio núm, 138.—Haba-ña y Enero 39 de 1867.—Nicolás Villageliú.	C O 6
Por auto provehido por el Sr. alcalde mayor de San Cristó bal por ante el Escribano público de Gobierno Ldo. D. Francis (o de Castro en el incidente al concurso de D. Domingo Rodríguez formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s» haga saber íl los acreedores presenten al Escribano interino jos títulos justificativos de sus créditos.—Habana Euero 29 de 1807.—Juan Francisco Rodrignez.	C 0 6
El Sr. alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por ante raí, se convoquen por seies números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de D. Andrés Pallarás y Rodríguez, natural de Galicia, para que deutro de nueve dias, se presenten á deducir el ,0ñecho que les asista en su intestado.—Habana y Enero 25 de 1767—Br. Felipe Foruaris.	C O 6
A consecuencia de la causa formada contra D. José Hilario do la Osa Rodrignez Quiñones por estafa á D Alejandro N uñez ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se couvoque Por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Abza-an Garcia para que comparezca en la escribanía del actuario á un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.— B0jucal Enero 25 de 1867.—Jrsó de Ortega.	0 0 6
El Sr. Alcalde mayoifdel distrito de San Cristóbal ha dis-•puesto por antemí, se convoque en tres números consecutivos de a Caceta oficial ájas personas que puedan dar razón de como tu-vo lugar el hecho de haber asaltado un pardo y dos negros, á dos .......—	-o- 0.1	......
dia como á las ocho de la noche del 25 del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Haba-la |Euero 2 i do 1867.—Francisco de Castro-	C O 6
Por auto del Juzgado de Comandancia de Marina y Matricula de esta Provincia, en ios formados sobro el intestado del ma triculado Alejo Yusua, se ha dispuesto que se convoquen á los que quieran asegurar la suma de ciíatrocieutos treinti y cuatro escudos seiscientos milésimos que importa el haber del iiTeuor heredero, para que lo verifiquen dentro de quinto dia y en la forma correspondiente.—Habana y Enero 31 de 18 ¡7—Oitavio Rodríguez Perez.	C 0,6
El señor alcalde mayor de san Cristóbal ha dispuesto se convoque por tresuúmerjs de la Gaceta oficial ¡í los que puedan dar razón do como y por quien se hurtase un cuñete de mantequilla del carretón que conducía dou Francisco Aparicio en la noche del veinte y tres del corriente, en la calle de Lamparilla esquina á Compostela para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Habana Enero veinte y nueve de mil ochoeientos sesent» y siete.—Francisco de Castro.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Col m lia dispuesto 'por tres números soguidos dula Gaceti oficial so haga
que por
saber á dou Félix Viftúa quo en la causa que salo ha seguido p >r servicio al asiático Linajo ha si lo c radeus lo por S. E la Real salaseguuda de justiciado la Audiencia Pretorial á la multa de cieu escudos de p ata, costas y gastos de curación, y pérdida de los joma es duraute el tiempo que el asiático estuvo impedido para el trabajo, debiendo traspasar la contrata del mismo á otro individuo, permaneciendo mientras tanto el asiático en el depósito donde se encuentra, liaban» y Enero treinta y uno de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás de Orteg a
C O 6
A consecuencia de los criminales contra don Florencio Erles por golpes ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolea quo por tres números consocutlvos de la Gaceta oficial so convoque áden Gabriel Cruz natural de esta, soltero de veinte y tres años y tabaquero para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar uu acto dejusticia. Habana euero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y stete.—Cárlos Laureut.
C O 6
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el auter del robo de un túnico de gró á doña Rita Alemán el vein te y siete del comente de la casa de la calle de Santa Clara número veinte y nueve; en providencia de esta fecha ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bsieú se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus autores para que dentro de tercero dia se presenten en este jusgado á declarar eu dicha cansa. Habana enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Uárlos Laurent.
C O 6
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad á consecuencia ie la causa formada contra D- R «non Ruiz (á) el currito por relajación d» des i ierro y contra 14. Víctor (J. Songel por falsedad en la expediciou d) documentos de policía ha dispuesto se convoque por seis números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jorge Toribio Garcia natural de Madrid, vecino de Isia de Pinos soltero, dependiente y de treinta años para que deutro de diez dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado por conducto del actuario. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Enero veinte y nueva de mil ochocientos sesenta y siete—José Nicolás Ortega, Notario Público.
C O
A consecuenc a de la causa criminal seguida contra el ne. gro Juan Páufilo criollo esclavo que fué de D Ramón H -ruan dez Lugo, por heridas al de su clase Julián; ha dispuesto poíante mi, el Sr. Alcaldde Mayor de este partido j udicial, se notifique á Juan Panfilo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que la Excma. Real Audiencia, por su auto superior de fecha veinte y cinco de Setiembre del año próximo pasado se ha servido condenarle á sufrir des meses de prisión, con la cuarta parte de las cosías. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro ía presente. San Cristóbal Enero veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Belen por ante mi, en auto de esta fecha ha declarado inestado el fallecimiento de don Antonio Varelay Vila convocán-, dose á sus herederos para que dentro de 30 dias comparezcan á deducir ei derecho que les asista, Y en su cumpliinieut > para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero do 1867.—Caries Laurent.	C O 11
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía de Guerra de Isla de Cuba.—A consecuencia del intestado de doña María Micaela de Armentelos y San Martin está mandado por el Juzgado de Guerra de esta plaza que se convoque á todos los que se han presentado como aspirantes á la herencia, para una junta que tendrá efecto ante el señor Magistrado Auditor de Guerra el día cinco de Febrero entrante á las once de la mañana, en el salen anexo á la escribanía de Guerra. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta en la Habana y Enero 31 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.	C I 7
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be len del dia diez de este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Guadalupe Capaz y Laudiau se declara intestado el de esta por sus herederos á los que con arreglo á dereocho deban serlo convocándseles por 30 días en| la Gaceta oficial. Y para'su publicación libro la presente.—Habana Enero 18 de 1867.—JuanRegueyra.
C I 21
PARTE NO OFICIAL.
Miércoles 6 de Febrero «le 1867.
Por el vapor correo español ‘‘Isla de Cuba” hemos recibido periódicos de Madrid basta el 12 del pasado y de Cádiz hasta el 15 del mismo, de ellos tomamos lo siguiente.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA!
20 Diciembre. Nombrando comandante del vapor Churru-cu al capitán de fragata D. Diego Mendoz Casariego.
20	id. Concediendo licencia absoluta para separarse del servicio al segundo ayudante del cuerpo de Sanidad de la Armada D. Francisco del Barrio y Gallegos.
Id. id. Ascendiendo á alférez de navio al guardia marina de primera clase D. Alejandro Sánchez y Cifuentes
Id. id. ‘ C oncectiendo el retiro del servicio al teniente de navio D. Andrés Gazquez Doral.
21	id. Idem el retiro del servicio al comandante de infantería de Marina D. Manuel Balboa y Tamblot.
24 id. Promoviendo al empleo de subcomlsario al oficial primero del cuerpo administrativo de la Armada D. José Gener y Lozano, á oficial primero del mismo cuerpo al que lo es segundo D. Manuel Cruzado y López, y á oficiales segundos los que son terceros D. Autonio Bastida yPons y D. Manuel Amor y Te liado.
Id. id Destinando á las depen leticias de contabilidad de este ministerio al oficial primero del cuerpo administrativo de la Armada D. Manuel Cruzado y López.
24 ¡d. Concediendo plaza de ayudante del Colegio Naval al teniente de navio dou Faustino Barreda y Perez.
Id. id Concediendo el retiro del servicio al teniente de navio don Miguel Cuadrado y Garaicochea.
26	id -Disponiendo pase á continuar sus servicios á bordo de la fragata Esperanza el teniente de navio don Antonio Herrera y Bell.
Id. id Nombrando segundo comandante del tercio naval de Santander al comandante de infantería de marina de la escala de reserva don Federico Lameyer y Berenguer.
Id. id Nombrando profesor de la academia de oficiales terceros y meritorios del cuerpo administrativo de la Armada al oficial primero del mismo cuerpo don Francisco de Paula Sierra y Garrido.
27	id Concediendo ingreso como alumnos en el curso de estudios superiores eu el colegio uavalá los alféreces de navio D. Luis de la Pila y Mouti, don Joaquin Ibañez y Valera, D, Joaquín O'N-ale y San Juan y D. Arturo Garin y Social.
26	Ídem Destinando á los segundos ayudantes del cuerpo de Sanidad de la Armada D Raimundo Leclerc y Le Maistre al Apostadero de Filipinas, á D. Víctor Garcia Tuñon y Llanos al de la Habana á D. Rafael Moreno y Fernandez á la fragata Villa de Madrid áD. Emilio Alvarez y Peralta á la Resolución y á D. Faustino Huerbo y Alonso á la fragata Blanca.
27	id. Nombrando segundo comandante de la provincia marítima de Tarragona el comandante de infantería de Marina de la escala de reserva D. Luis Hernández y Vidal,
30	id. Disponiendo puse á continuar sus servicios al apostadero de la Habana el teniente de navio D. Juan Van-Haleny Quiroga.
31	id. Promoviendo por antigüedad al empleo de teniente de navio al alférez de igual denomluaciou D. Fraucisc i Escalera y Fernandez de Peñaranda.
Id. id. Concediendo el retiro del servicio al capit m de fragata D. Francisco de PaulaPiana y Marengo.
Madrid 5 de Enero.
Por Real decreto del dia 2 se nombra vocal de la junta consultiva de la armada al jefe de escuadradon Ramo n Maria Pery y Ravó.
Idem 7 de idem,
Por el ministerio de Mirina se publica una R;al órden confi riendo el empleo de teniente de Estado Mayor de Artillería de la armadaá don José Redondo y Guorrero, don Julian Sanchez y Campos don Federico Ferrandiz y Bádonas, don Víctor Faura y Liado y don Luis liipoll y Polou que hau satisfecho á todas las condiciones que el reglamento de aquella previene para obtener el ascenso,
—Por otra Real órden se asciende al inmediato empleo de capitán á los tenientes de Estado Mayor de artillería de la Armada D. Santiago Rodriguez y Lagunilla, D. Frauoiseo Dorán y Baran liarán y D. Aristides Fernandez Frest, que para cubrir va cantes y por antigüedad les corresponde.
Idem 10 de idem
Por otro Real decreto de igual fecha, atendiendo á los méritos que concurren en el brigadier de la Armada don Juan Bautista Lazaga y Martinez León, que ocupa el priiner_núinero de su clase, se promueve al empleo de jefe de escuadra’
Idem 11 de idem.
Por los ministerios de la Guerra y Gobernación se insertan en la Gaczta de hoy los siguientes Reales decretos.
Vengo en conceder m-rced de hábito en la órden militar de Montesa á don Bartolomé Velazquez Gastelú, en conmutación de la que se le concedió por Real decreto de Junio de 1854.
Dado en Palacio á diez de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Está lubricado de la Real mano—El ministro de la Guerra, Ramou Maria Narvaez.
—Vengo en admitir á don Angel María Dacarrete la dimi-eion que, fundada euel mal estado de su salud, ha hecho del cargo de Jefe de administración de segunda clase, en comisión en el ministerio de la Gobernación, declarándole cesante con el
cha de! celo é inteligencia con que lia desempeñado dicho cargo.
Dalo on Palacio á nuevo de E .ero do mil ochocientos sesenta y siete,—Está rubricado de la Real mano.—El ministro do laG»bol ñicio.t, Lilis l> i.izalez Braba.
S. ti. la R ina recibió ayer en audiencia particular ni Sr ministro plenipotenciario de 8. M. el Emperador de todas las Rusias el cual, piév ámente anunciado por el señor primer miro ductor de embajadores tuvo la honra de o.ovar á las Reales manos la carta en que-su augusto soberano dá el parabién á 8. M. por el fouz alumbramiento de S. A. Ií. la infanta doña Maria Cristina.
—Ha fallecido eu esta córte el Sr. marqués de Villafraiica. Anoche quedó establecida en la cámara mortuoria la guardia de alabardero* que corresponde á la alta gerarquia del finado.
—El oficial primero de la contaduría de Granada don Rafael Garay ha sido nombrado conta lor ae Hacienda pública de Cuenca.
—Con motivo del fallecimiento del señ ir don Cecilio Guz-man y Oñitiveros, oficial de la secretaria del ministerio de Gracia y Justicia y de la dimisión de don Inocencio Portilla oficial de la ordenación de^pagos del mismo ministerio, se conceden los ascensos de escala, entrando á ocupar los últimos puestos en ambas dependencias los aspirantes mas antiguos,
Idem 12 de idem.
Por Reales decretos que publica la Gaceta expedidas por el ministerio de Gracia y Justicia, se concede la jubilación coa el haber que por clasificación le corresponda y los honores de presidente de sala, á don Salvador de Broca y Bojarnll, magistrado ce»»nto de 1» audiencia de Mallorca; y accediendo á la permuta que do sus respectivos cargo» lian solicítalo dou Ferná do de Galarza y don Pío de la Sola, se nombra al primero fiscal de la audiencia de Vulladolid, y al seguudo presidente de sala en la de Pampieuu.
—El consejero de legación y jefe de negociado eu el ministerio de Negocios extranjeros de Portugal, caballero D'Autaa, ha sido.agraciado por S. M. la Reina de España cou la gran cruz de Isabel la (Jatólicá.
El señor D’Autas fue ya secretario de la embajada portuguesa en Madrid, y acompañó últimamente al señor Casal R¡-veiro en su viaje á esta córte.
—Hoy á las doce se ha verificado el entierro del cadáver del señor marqués de Villafr.mca á cuya tríete ceremonia han acudicio muchas personas distinguidas. Mas de noventa coches particulares, entre Los que se veiau los de los señores ministros, han acompañado al cadáver hasta el cementerio de San Isidro.
—Con motivo del reciente fallecimiento del señor marqués de Villafrauca, parece que so suspenden los saraos de la condesa del Montijo durante un moa.
—Por el miuisterio de Gracia y Justicia se prepara con ob jeto do presentarse á las próximas córtes un proyecto sobre casación criminal, reforma de la civil y consiguiente reorganización del Supremo tribunal de Justicia, mejoras desde hace mucho tiempo reclamadas por la opinión.
—Los diarios de Barcelona traen la triste noticia del fallecimiento del Sr. D. José Saavedra y Sedantes, mariscal de campo de artillería, y comandante general subinspector que era dol ejército de Cataluña.
Cádiz 15 de Enero.
El dia 5 llegó á i Jadiz el vapor-correo Canarias con la correspondencia de la Habana hasta el 15 de Diciembie. Vino con dos ó tres días de atraso por haber tenido malos tiempos y vientos contrarios en la travesía.
Ha fallecido en Madrid el señor don Pedro Pascal Uhagon, jefe de la casa Uhagon hermanos, director de la sociedad de seguros La Tutelar,
TELEGRAFIA ELECTRIC A-Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Enero.
3 p g consolidado, 33‘75’65’80’50 y 60. 3 p.g diferido, 31’00,30’90 y 31’00.
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del dia 12.
3 p g francés, 69‘70. 44 pg, id., 99.
3 p.g diferido 31J
Bolsa de LAndres del mismo dia. Cons (didado, 91 â J.
[El Comercio de Cádiz.]
UACETIN.
1_ _t. -li....
Contraste.—Notable es eu efecto él contraste que en el presente invierno presenta nuestro país.con los Estados-Unidos. Mientras allí la nieve cubre la tierra hasta el punto de entorpecer el servicio de les ferro-carriles, se forma un puente de hielo practicable en el East river, entre New-York y Brooklyn, mueren familias enteras de frió, y eu las embarcaciones arrojadas por el violento soplo de la tempestad contra la costa s» encuentran helados los individuos de lá tripulación, aqui sentimos calor, descargan sus chubascos sobre la c udad las turbonadas de varano acompañadas de trueno» y relámpagos, y en nuestras mercados despiden su fragancia las frutas recien-cogidas asi como en los campo3 luce sus espión lidas galas la vejetacion. Allí la naturaleza cou el triste aspecto de la muerte, aquí por el coutrariO ostentando todo el vigor y lozanía de la vida. Y sin embargo, entre una y otra latitud 110 hay mas qiíe tres ó cuatro dias de distancia por medio del vap ir. ¡El contraste no puede ser mas notable!
Cuidado.—La bija de un empleado en Viena se ocupaba dias pasados en preparar su tocado para la próxima boda. Durante esta operación cometió la imprudencia deponerse 011 la boca un alfiler, el cual so le introdujo en la garganta y no tuvo mas remedio que tragarlo; perdió en seguida el conocimiento y murió pocas horas después.
Aconsejamos á nuestras bellas y amables lectoras que no se pongan jumas los alfileres en la boca, como acostumbran, pues ya ven á lo qu# se exponen.
Bazar.—Continúa la animación en el Bazar de laBineficen-cia Domiciliaria, El públic > deseoso de completar su obra y cediendo también, ¿porqué no hemos de decirlo? al irresistible atractivo de las bellas vendedoras, acudió al local como acuden las moscas a la miel. ¿Y qué cosa puede haber mas dulce que lss sonrisas c m que aquellas jóvenes encantadoras recompensan á los que les compran cédulas? No vale eito mas que todos ios premios j untos que la fortuna ofrece, según el cálculo de las probabilidades, á ios mas intrépidos compradores? Pues ademas de este, muy ricos y elegantes ios obtuvieron algunos, mientras que otros sufrieron los rigores do la diosa de la rueda, llamada por muchos casualidad, la cual algunas veces no solo se muestra satírica sino también epigramática. ¿A quién sino á ella puede ocurrírsele adguar uu pome á un calvo, uu tamboreito de algunas pulgadas auu Lovelace de setenta años, un sabio á uua joven de diez y siete abriles y de rostro de madonna, un. libro á una criada irlandesa que uo sabia leer, uu virre d'eau á mi amigo de empinar el codo y otras chuscadas por et estilo? Muchas pape e-tas se vendieron el limes, y »11 la caja de los pobres ingresó uua considerable cantidai. Esperamos que la vouta continúe del mismo modo hasta que no quede uu solo premio en el Basar.
Pensamientos.—Si las mujeres supieran cuanto brillo dá la virtud á la hermosura, se esmerarían en ser virtuosas y uo rendirían culto al arta que corrompe á la naturaleza; no mostrarían otro brillo en su cutis que el del pudor, ni otra blancura que la du la inocencia.—El P. Joly.
—La profusión de adornos no sirve mas que para ocultar defectos: el verdadero triunfo de la hermosura es brillar por sí misma.—Rousseau.
—En su juveutud, las mujeres se adornan para atraer conquistas; mas tarde pura conservarlas; y en la vejez todavia usan los adornos por que le acercan ciertos recuerdos.—Saint Prosper.
—8e puede arriesgar todo con las mujeres cuaudo se trata de adularlas; en estos casos s» las encuentra siempre de uua credulidad tan tonta que honra poco el engallarlas.—-Bonnin.
Periódicos semanales.—Se han recibido en esta redacción los siguientes: Don Junípero con sus correspondientes caricaturas, La Serenata con ídem, ha Aurora. La Revista Militar. La Milicia.
Matrimonios. El pais de Europa eu que se contraen mas matrimonios, es Sajouia, donde por término medio se celebra al año uno por cada 117 habitantes. Luego siguen por este órden Haunover, Italia, Dinamarca, Canes Bajos, Inglaterra, España, Austria, Francia, Noruega, Suecia, Bélgica, Frusia, Grecia y por fin Baviera, donde se registran anualmente uu matrimonio por cada 161 habitantes: en España esta relación es de uno por l'ZG, término medio; y las provincias donde con mas frecuencia se contra» matrimonio son las de Soria, Avila, Segovia, Almería, Cuenca, Murcia, Castellón, Salamanca, Albacete y Huelva. Las de menos matrimonios son la de Oviedo, el reino de Galicia, Lérida, Tarragona, Cádiz, Sevilla y Canarias.
Una indicación.—Esta va dirigida á la empresa de la ópera italiaua. El baile tal cual se ha presentado hasta ahora en las funciones úricas uo ha producido buen efectu; esos intermedios danzantes á nadie gustan. Conviene pues, que se supriman y que las bailarinas ganen tranquilamente sus sueldos ya que están contratadas, mientras que eu la ópera que se cante no haya algún paisaje bailable como en Fausto, Roberto el Diablo y otras obras modernas.
En un bailo in maschern pudieran bailar cuando debian es decir, en el último acto, y no lo hicieron sino en uno de les entreactos. ¿Temieron las bailarinas que el público distraído con el canto no fijase suficientemente la atención en ellas? No mas intermedio pues, y cada cosa á su tiempo etc.
Defunción- - El Ldo. D. Martin Vilaró y Díaz persona bajo todos conceptos estimable, y ainaute padre de familia, acaba ue pasar por el torrible dolor de ver morir a su niña, M? do la Concepción, bello ángel que antes do perder sus alas en la tierra, se sirvió de ellas para elevarse al cieio donde desde hoy cauta eternas alabanzas al Señor. El sábado en la tarde fué conducida al Cementerio general saliendo la fúnebre comitiva de la calle déla Reina núm. 151 Sus desconsolados padres lloran su muerte. Y ¿por qué cuando en la actualidad disfruta de una dicha queja-mas hubiera podido proporcionarle la vida? Pero ¡ay! esta consideración no es suficientemente poderosa para consolar á un padre 6 á una madre que llorau: solo la resignación endulza tales amarguras. Esperemos que el Omnipotente se dignará enviársela pronto^.
El Angel del hogar.—Hemos recibido el último número del año 66 y el primero del actual de la cada vez inas interesante revista que con el titulo de‘‘El Angel del Hogar” viene publicando en Madrid, desde hace cuatro años nuestra distinguida colaboladora la señora Siuués de Marco. Acompañan á ellos un magnifico pliego de dibujos y patrones y uu lindísimo figurín de trajes. Las mejoras materiales introducidas en este acreditado semanario son 0107 notables y tanto por esta razón cuauto por el mérito de los artículos que contiene y de los grabados que leparte, auguramos que ei “Auge! del Hogar” quo tantas sim-
voreciilos por ellas. Lt «nsericion coutinúa ábierta en la librería ne los señores Charlara y Fernandez.
Honor al mérito.—“Eu consideración á la larga, laboriosa y distinguida carrera del Sr. Dr. D. Diego José de la Torre, la Sociedad Económica de la ciudad de Santiago di Cuba le ha nómbralo su socio de honor, cou aprobación del Excmo. Sr. Gobernador superior civil: felicitamos al Sr. la Torre por la distinción que acaba tic merecer.
Sígueme pollo.— Asi ha titulado El güinero, nombre eu quien 1111 i ie dejara de reconocer un seudónimo, una contradanza que acaban de publicar los Sres. Edelmanu y compañía. Sígueme pollo, y 110 hay ninguno que deje de seguirá la graciosa niña que baile ta 1 bonita composición. Las personas que quieran eu-saj arla al piano la encontrarán du venta en el almacén de música de los editores.
Cuentos de Salón.—Se han publicado las entregas 123 y 124 do esta popular colección debida á la elegante pluma de nuestro amigo, ei distinguido escritor, Sr. D. Teodoro Guerrero. Eso quiere decir que se hau agregado alguno» capítulos mas á la interesante narración que cou ei título de La Habana por fuera, interesa y conmueve dulcemente hace algunos meses á los numerosísimos suscritoi »3 de tan amena publicación. El desenlace de esta novelase halla ya próximo; veremos que tal sale el autor del complica lo enredo en que se ha metido. Como hasta ahora ha sabido demostrar que no ha perdido ninguno de los hilos, motivos y sobrados hay para esperar que salga bien.
Nada mas natural.- -Hornos oído quejarse á varias Sras. de la desazón que les causa el humo del tabaco en el Bazar. Son tantas á veces las personas que fuman, que los objetos se distinguen confusos á alguna distancia como si se viesen al través de uua densa niebla. Condenar á las damas encargadas de la venta á respirar duraute dos ó tres horas esa poco fragante atmósfera es una falta de consideración y de galantería. Estamos en ei pais en que eu todas partes se fuma, pero esto no quiere decir que el humo del tabaco deje de causar incomodidad á todas las organizaciones. Eu ninguna otra parte dal mundo se fumaria en un salón como el bazar. ¿Por qué no hemos de hacer' pues lo que en otras partes se hace? Las damas suplican á los concurrentes se impongan por algún tiempo tan pequeño sacrificio: las damas deben ser atendidas.
Crindo —Vamos á referir un rasgo muy original del célebre cantante Lablache. Tenia este un criado que le robaba, hasta que un dia, Lablache le sorprendió infraganti y fué despedido en el acto. Al recibir el importe desn salario el tunante dijo al artista mostrando una pieza de 20 reales:
—Con esta moneda tendré el gusto de ir al teatro esta noche para silbaros mi querido amo,
E11 efecto, aquella noche, en el Matrimonio segreto, y en el momento eu que ei público aplaudía coa frenesí í Lablache en el papel de don Gerónimo, oyóse uu terrible silbido. Todos los espectadores se levantaron llenos de iniiguaclou é iban á buscar al culpable, cuando Lablache so adelantó hacia el proscenio, y dijo con la mayor calma:	'
* —No es nada. No pongáis atención, El que silba es mi criado, en venganza de qu» le he despedido e3ta mañana.
La tranquilidad se restableció al punto entre la risa de la multitud y el criado fue expulsado al momento del teatro de la ópera.
Continua la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor de los pobres que ha de efectuar la asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Sr. D. Gregorio Morellde Santa Cruz, una motera porcelana. Sr. D. Juan Bautista Pellizares/un precioso neceser de ébano para señora.
Sr. D. Femando Ciasan. dos hermosas figuras de cuerpo entero imitación de bronce.
Sr. D. Mariano Vicente Malo; un par floreros cristal cuajado con dorados.
Papelería la Epoca, tres árboles dorados con un emparrado para colocar una docena de retratos en ellos.
Sr. D. José Bolívar, una copiado la Concepción de Murlilo, pintura ai óleo de cuerpo entero, en un óvalo dorado, una taba quera con música que se abre y cierra sola á compás de los toques.
El mismo, un porta-llaves de madera y cuero para colgarlas con el centro bordado y de zapriebo y un elegante almanaque de papier-marchó con embutidos de nácar. '
Sr. D. Manuel Sargado y Ameueáo, un magnífico adorno de mesa, formado por uu grupo de ángeles imitación al bronce,
D. Luciano P. (le Acevedo, un elegante y bonito juego de refresco de cristal de Bohemia, compuesto de seis copas y una jarra.
Sr. D. Jalian Rodríguez Laguna, dos magníficas estátuas imitación de bronce para luz de gas.
Sr. D. Francisco Besamendi, dos lindísimos floreros de porcelana de mucho gusto
Sr. D. José Maria Nogueras, dos grandes y hermoso jarrones de porcelana.
Sr. 14. J uanTrujillo Guerrero, dos muníficos jarrones de plata crisloff.
Sr. D. Enrique Ruiz, dos grandes y preciosos floreros porcelana.
Sr. D. Joaquin María Rixa del Manzano, un par jarrones de porcelana.
Sr. D. José Francisco Mantilla, un lindo par de Horeros de china opaca.
Sr. D. Cárlos Borrajo, un espejo con pió de hierro y una hermosa luna ovalada para caballero.
Sr. D. Ignacio Maria de Sandoval un crucifijo de porcelana.
Sr. D. Félix Alvarez Bonilla, una relojera con atributos de caza de madera blanca.
Sr D. Adolfo Gazet y Artine, una bonita escribanía dorada y de cristal.
Sr. D. Pedro Ruiz de Languenehe’m, un juego de cajitas compuesto de cuatro, una dentro de otra.
Sr; D. José Balboa, dos hermosas figuras cuerpo entero imi tachín de bronce.
Sr. D. Nicolás do Cárdenas y Rodríguez, un precioso y pequeño piano para niña.
Sr. D. José López Polagrin, una llndísimajardmera de madera y cristal cuajado llena de bonitas flores artificiales.
Sr. D. Tomas Gaspar, una rica pluma de oro.
Sr. Calixto González de la Peña, un tomo del manual de la química y otro del manual de música.
Sr. D, Andrés Castillo y Escudero, dos tomos de Arau “maquinista práctica.”
Una persona caritativa que oculta su nombre, cuatro medios billetes de la loteria para el sorteo que se ha de celebrar el 7 de Febrero de 1867, cuyos números son el 9221, 9162,17213, 27866.
Sr. D. Blas Mólida Lizana, una magnífica figura imitación del bronce alegoría del otoño, representando un ángel cargado de vid y racimos.
Sra. D 53 Mercedes Pedroso de Ramírez, un bonito verte d’eau de cristal cuajado y filete dorado.
Sr. D. Agustiu Saavedra, un enjuagatorio de cristal cuajado. Sr. Dr Pedro López Trigo y Pazuela, un tomo de la vida de déla Santísima Virgen.
Excmo. Sr. Marqués de San Cárlos de Pedroso, una preciosa y elegante pecera con pió de palisandro y adornos de metal dorado.
Sra. Marquesa Jústiz de Santa Ana, un precioso y elegante centro de mesa cristal de Bohemia con pié de bronce dorado.
La librería de don Andrés Pego nueve obras morales.
Sr. de Musset un bonito abanico de naear de color.
Sr. D. J. J. Musset, un pañuelo bordado muy bonito.
Sr. Conde de Cañougo un magnífico reloj de bronce dorado de sobremesa
Sra. D * Gabriela Pelaozy Medina, una pulcera con piedras negras figuraudo óbalos.
Sra. D a Catalina Estorino una cajita de marfil labra la.
Las niñas del colegio de San Vicente de Paul un par de jarras .con flores.
Una señorita, dos jarras de porcelana con adornos dorados y dos prenderos de idem.
Sra. D 85 Concepción de la Cuesta de Anguera, un elegante verre d’eau de cristal Bohemia, filetes dorados.
La niña Loreto Anguera y de la Cuesta, un par guerreros bronceados muy bonitos.
Tercera remesa de objetos recolectados por las señoritas de Ramirez.
Sr. D. Hermenegildo Alvarez de la Campa, un hermosísimo cuadro de grandes dimensiones y marco dorado representando el Sagrado Corazón de Jesús de mucho mérito y ademas dos pisa-papel con imágenes muy bonitos.
Sra. Ds Vicenta Morejony Riquelme, un’magnífico y elegante juego de refresco de estilo Pompeya todo de china fina.
Sra. D 85 Dorotea del Vallé de Ramirez, una magnífica pila de agua bendita, una promesa taza de china y una bandeja de china con dorados .
Sr. D. Francisco O. Ramirez y Chenard, una magnífica caja imitando ébano conteniendo un caprichoso juego de letras.
Segunda remesa de la Excma. señora doña Victoria Samanie-gode Venene.
Sr. Conde de casa Rimero una magnífica y elegante escribanía de plata.
Sra. Condesa de casa Romero un elegante centro de mesa de sala compuesto de bandeja para tarjetas y dos preciosas figuras de biscuit.
Sedería la Esquina, una caja con una banda para señora.
Sedería la Charanga uua caja con una castaña de cabello y un cinturou para señora.
Una sedería de la calle de Cuba, una caja con un pañuelo bordado pura señora.
Peletería la Escocesa, un saquito de viaje para señora.
Zapatería la Esquina, un bauiito con tres pares de zapatos para señora.
Remesa del señor D. Ramón Herrera,
Sr. U. Juan Miguel Castañeda un par de jarras.
Uua señora, uu centro.
Sra. doña Manuela Márquez de Herrera una tabaquera de loza.	*
Sr. D. G. Amenabar un juego de café de plata cristoff.
Sastrería de D. N. Garcia, un par de jarritas de loza.
Sr. de Cobo y Alvarez una dulcera de cristal figura de gallina.
Sr. D. Antonio Iglesia, una mantequillera de loza.
Sr. D. Patricio CaDrera, un par de jarritas blancas,
Sra. doña Justiz de Chinchilla un par jarritas loza.
Sra. doña Manuela M. Herrera, un par de caudeleros de plata cristoff.
Sra. doña Nieves Baldesano de Justiz, un bonito álbum.
Una seuora un abanico.
Sra, doña Maria Herrera, una bonita relojera.
Sta. doña Manuela Herrera y Sosa, otra relojera.
Sr. D. Manuel M. Herrera, dos cajitas con uua docena de medias ile señora.
Sres. Oehoa, Luna y compañía, un adorno de cabeza, una caja con un pañuelo bordado.
Sr. D. José Acebal, un pañuelo bordado.
Sr. D. Francisco Arguinosa, una caja con una pechera bor-dada-
Sr D. Manuel Alvarez, una caja con ropon de Sra.
Sra. doña Juana Rosa de Misa, un neceser completo de hombre de plata fina muy bonito.
Srita, dona Clara Moré y Rodríguez, un bonito reloj dejso-
bremesa.	.	, .
La Sociedad del Pilar, una casita con sala, gabinete y muebles ae mucho gusto, una caja de platina para bizcochos, una mantequillera de china, un par de santos de biscuit, un par dejarras blancas y un juguete de tocador.	.
Sr.D. Antonio Maria Martinez, un par de jarros.
Sr. D. Audrós Piedra, un par de pomos cristal verde. Tercera remesa de la señora doña Loreto Cárdenas de
O’Farnll.	,	.
Sra. doña Luisa Armenteros de Hernández, un bonito juego
Sra. doña Josefa G. Zamora de Perez Urria, un precioso juego de tocador de china con su bandeja.
Srita. doña Gabriela Pizarro, un lindo cojin.
Sr. D. José Pizarro, un bonito adorno de tocador,
Sra. doña Manuela Montalvo de Matienzo, uua elegante couchera de cristal verde, dos caudeleros de figuras de capricho. Stas. duna Adelay doña Elvira Guillot; dos lindas jarras.
Sr. D. Sebastian Fernandez Montalvo, dos jarras, cuadrT"	Marialm Montalvo de Belot, seis magníficos
Una señora, una alfombra.
1 , D' Agustín Saavedra, una taza de cristal azul y un bordado de cojín, una colección de aritmética del señor Casado, oies, do U. y Oomp. seis escobillones muy buenos.
Tienda la Australia, un p.r de estátuas de bronce.
La Diana dos chaqueteas uua de gró y uua de punto. Segunda remesa de las señoritas de Mora.
Sr. D. Luis de La Calle, un par de estátuas de bronce Sr D. Domingo de Sterling, una bonita huevera de plata cnstotf.	r
Sr, D. Pedro Armenteros y Calvo, un adorno de mesa Sr. D. Pedra Meudive, uu neceser de viaje.
Sr. D. Francisco Cairo, un par de candeleras de capricho.
Sr. D. Gabriel María García, uu buen bastón con puño v regatón de oro.	J
Sr. D. Francisco de Lamar, una bonita caja costurero.
La niña Consuelo de Lainar un par caudeleros biscuit,
Sta. doña Clemencia Lamar y Lamar, un caprichoso costurero de ébano.
Tienda Las Filipinas, un abanico de marfil.
Tienda la B ralba, un abrigo paño punzó Tienda la Primavera, uu par jarras de flores y una caja con dos birretes, un peinado, uu par boticas Je niño dos pares aretes de fl»res y un sígueme pollo de terciopelo con una gran cruz.
Srita. doña Carolina Mora y Fanés, un elegante juego de tocador.
azul.
Sra. doña Luz Farres de Mora, un par de jarras.
Sta. doña Josefina Mora y Farres, un bonito verre d‘ eau
Srita. doña Matilde González, ún precioso tintero de china. Tercera remesado la señora doña Felicia Picabia de Ferrer, Una señora dos lámparas de gas.
Quincallería La Central, un cinturón y hebilla.
Sombrerería El Gallo, un sombrerito do señora,
Tienda la Elegante, un pañuelo de holán bordado.
La Palma, un cuello con un par de manguillos y un canesú de muselina.
Platería La Esmeralda, uu prendero de cristal de Bohemia con su pió de plata cristoff.
Peletería de Duray y sobrino, un plumero y un bauiito.
D. N. N. un pluinerito.
Pujóla y Comp. un libro de misa y nácar.
Qmncal eria El Deseo, dos pomos de tocador.
La Oriental dos estátuas de bronce,
El Anteojo, una mesita y uu adorno de retratos.
Graupera, cuatro libros.
br. D. Andrés Marino, dos pomos de tocador j motera. Locería Sol de Cuba, dos figuras para tocador.
Sr. D. Mariano González, una sillita de papier maché.
El Coireo de París, dos clavos dorados, uu devocionario, una hebilla y cinturón.
Sr. D. Domingo Soler, un par de alfileteros.
Sr. D Eduardo Garcia Barbón, Memorias de Asturias.
Sra. doña Dolores Laguardia de Ibarra, un par de tohallas de holán de esqntsito bordado.
Habana Febrero 3 de 1867.	(.Continuará..)
«ACETI» RELIGIOSO.
Miércoles—Santa Dorotea virgen y santos Anlotiano y Ga-vino mártires.—Habiendo confesado públicamente la fé de Jesucristo esta santa virgen, dispuso el presidente Aprieto, fuese llevada á una casa donde viviau dos malas mujeres que habían renegado de la religión cristiana. Asi se verificó; mas en vez de veu-cerse la constancia de Dorotea, esta persuadió á las mujeres se convirtieran de veras á Dios; con efecto se convirtieron y todas tres padecieron martirio en defensa de la fé católica con asombro y admiración de ios mismos tiranos.—Los otros dos acabaron también cou una muerte gloriosa, muriendo cruelmente atormentados en el año 255. Murieron tantos santos en el curso del citado año en la ciuiad de Claroinoute quo algunos autores han llegado á sospechar que se había degollado á toda una legión por ser cristianos.
También se citan en este dia los santos Silvano obispo, Teófilo, Saturnino, Rebeca, Antoliano todos mártires, Guarnió y Moi-seu y Vedasto y Amando obispos, confesores, Elsautísimo misterio de Cesárea.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En e] Santo Cristo la del Sacramento i las 7. En la Catedral la de tercia á las 84. En el Espíritu Santo, en sufragio por las almas de los vivos y de los muertos. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro. San Juan de Dios, Mouserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guauabacoa todas.á las 8 i S. D. M. de renovación. En el Potosí. al Señor del mismo título de 7¿ á 8.
Corte de María—Dia 7 da Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Dolores en Sta. Catalina y Sto. Angel privilegiado. En Guanabacoa á la misma imagen en Santo Domingo.
HABANA 6 DE FEBRERO.
Facultadnos di semana.—Primer distrito.— ',4. José M. Sau-sores, O-Reilly 39.—D. Ramón Vioaet, Tejadillo 35.
Segando distrito.—14. Domingo F. Caballero, Picota 50.— D. Cayetano Garviso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Ricard» Morillas, Concordia 48. — Don Mauuel Maeza, Refugio 18.
Coarto distrito.—o. Pedro Bermudez, Estrella 53.—D. Francisco Castells, Figuras 44.	~
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Pelayo Gonzalez,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr.jdiputado D Gabriel de Cardenas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad—Diputadas de ines.— Las señora« marquesa de Villalba y doña Asuucion Garay de Cintra,
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vacal Marqués de San Miguel. ____________________________
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
De las l«cciones<le las facultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el
ejemplar.
De los Juzgados «le Paz de las Islas de Cuba y Puerto-Kico porvl Excmo. é Huno. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Iteal Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la^'rús-fcica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamonte la (¿eogratia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía;
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid ) señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p2 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
um (immillili) vigente
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), if. S(.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el dia 8 de Febrero próximo, os indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquios, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, <fc. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes 011 las provincias de Ultramar.	,
Dos volúmenes un 4.J cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo en la Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, ae servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en la Habana y con rebaja de medio poso 6 sean 25 centavos por tomo, siendo en el resto de la Isla. La suscricíon puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la Habana Etanislas, Pacheco y Cerap, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate librería; Sana Muralla 61, librería; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda de la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza dei Vapor. ‘‘La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29. Los de Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en »1 pros-
peeio
NOTA.—A la persona que reúna doce usericiones, y las


