PERIODICO OFICIAR DEL GOBIERNO.
%'ÚIB"
12«
PARTE OFiOlAL;
PRIMERA SECCION,
.OFICINAS SUPKRIORK.S (»BNKRALK8.
(¡IBiülitil) MMñ CIVIL 1)!! L,\ SIKÇÀlvIIE ISLA 11K CUBA
j	Secretaría.
Negociado de Emancipados. .
Consecuente' ¡vi Real decreto de 27 de Octubre de 1S6¿ bu dispuesto se dé principio á la expedición do cartas de exención á los emancipados cumplidos princi-piaudo por ios que pertenecen á expediciones de mas anticua í'ecba y .Oajo el ó talca que «atublocen los siguientes artículos:
1. °	Se declaran exentos de Independencia del
Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones tituladas: Relámpago, j[á,r¡0, Fingftl, Orostes, Campeador, G argos, Intrépido, i'inuj, J,oseta. Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de los documentos que acrediten su nueva situación.	.	. ...	.
2.	2 Lis Sartas de exención se remitirán a los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las lincas ó fundos eu que los emancipados residan, a fin Je que los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles dé su nueva situación y haciéndoles comprender que no puJiend > el Gobierno autorizar la vagancia que las Layes mandan,reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo ’bien con sus mismos patronos ó eon otras personas que les luciesen proposicitiues mas ventajosas, eu la inteligencia de . qae lasque dan istrasou resistencia al trab jo y muir á la vagancia serán concentrados en esta capital para ser trasportados alas posesiones españolas del golfo de Guinea.
3. a Lis contratos que celebraren los emancipados exentos para alquila! su trabvjo, serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en dele"- icios por. los Capitanes,Pedáneos, á tenor de lo que está iirevenido pira la renovación de contratos do los colonos asiáticos, en la cir.iuar do 27 do Marzo Ge
18G1.
4.o A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se co ñete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por fúta dé eum.riiuiiento á las obligaciones mutuas que uunics ¡n estipulado según lo prevenido p i-ra tíStos eas i -i en e, armen o 3u del «Reglamentó paia la iutipduccion y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso do agravio apelar á éste Gobierno de las resoluciones du aquellas Autoridades.
5.	® Usa vez los. resultados de esta primera resolución hubiesen acredita lo el tiempo quo debe invertirse para la expedición dé las exprés,olas Cartas de exención y de las demas operaciones indispensables al electo, se determinarán las épocas en que liar, de expedirse las sucesivas’16 cual se verificará por orden riguroso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
6.	° No se dará curso á ninguna instancia dirigida á soficit u- p.u'ciamn nitelas cartas, de exención, puesto que lio se expedirá ninguna que no sea á toa eiuan-■ipados coiar,rítididos eu las expediciones que se vayan declarando con opcWn á ellas eu los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ® de Muyo' de ' 1867,—Mümam.
Teniendo en consideración razones importantes de convuuicncmsociaj, desalubridady de economía, lie resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de G de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones quo expresan los artículos siguientes:
l.° Una v, z clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos olidos; los negros decampo, se alquilaran por cuatrimestres en lotes de á diez, a razón ue ocho pesos mensuales los v.trunes y seis las hembras. Loa del servido doméstico lo serán -individualmente eu los misinos términos, á seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos con una misma persona. La cuota mensual de los que no bajen de ocho años de edad y no excedan do quince, será de cuatro pesos los varonesjy tres las hembras, lo mismo pollos de campo que, por los de servicio doméstico.
2 ? Quedan prohibidos los .subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación do estos mismos-de una linca á otra, aunque sean del m sino dueño, durante of plazo'contratado,bajo la imposición de una malla do cien escudos y li devolución du los emancipados al Depósito á expensas del iufractor.
3.	2 El p igo anticipado del importe de las cuatro mestiaU lados del contrato so hará efectivo eu la Administración local do Rentas terrestres y no se entregarán los emaucipados al interesado Ínterin no presento el documento que lo acredite.
4.	2 Los quo en la actualidad tienen emancipados en alquiler cu virtud do contratos anteriores podrán renovarlos baj i las presentes condiciones si asi. lo solicitaren; en caso contrario ó du estar en descubierto del pag i de sus cuotas debutan devolverlos al depósito á sils expensas, como se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato. '
5,.° L is que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, ¡os devolverán !U Depósito; á no ser que las personas ó Corporación :s que teniéndolos su.iavreudados, soliciten y obt uigán contratarlos por biji, las estipulaciones expresad.-« en los artículos precedentes; entendiéndose que dichas instancias las han de dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los quince dias siguientes á la publicación doesto decreto.
•6. 2 El salario quo deberá.entregarse á los mismos emancipados por los que los tuviesen en alquiler, será el mismo quo prescribe el artículo 1G ilc la Ordenanza del ramo.
7.	2 Cuando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta do exención do la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el orden de antigüedad di; las expediciones do su procedencia, tendrán la facultad de contratar su trabajo libremente ron las formalidades y las garantías prescritas en otro • decreto de esta misma ¡fecha.
Habana y Mayo L 2 alo 1S67.—-Manzano.
Consecuente al artículo 4. ° del decreto de primero dél corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Exorno. 8r. Gobernador Superior civil ee lia servido resolver lo siguiente:-
L a Todos los que tengan en alquiler negros emancipados por .contratos de . inquilinato anteriores á la fecha de la expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se sujetarán a las disposiciones contenidas en el mismo decreto desdo primero do Julio próximo venidero.
,	2. 2 Al efecto, los interesados lo solicitarán por
6i ó por medio de sus legítimos apoderados en instancias
Juéves «3 «le May« de 1867.— Sanios Lucia y Juliano y el beato Andrés Boboia, y la aparición de Santiago apóstol.-Circular cu Santa Catalina
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen ios negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aque-llosen descubierto del pago da las cuotas ^mensuales devengadas.
3.	° Dichas instancias se recibirán en esta Secretaría de Gobierno hasta el -15 da Junio próximo venidero, entendiéndose que el qui no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder ála remisión al depósito délos emaucipados según el artículo 5. 2 del contrato vigente.
4.	° Los ursinos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguientes á recoger en esta Secretaría los documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contratos por la Admi» nistraoion del Depósito Central previa entrega del importe del cuatrimestre anticipado eu la Adminisiración local de Rentas Terrestres.
Habana G de Mayo de 1837.—El Secretario interino.— Agustín Marta Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo., Sr. Gobernador Superfor civil lie que, sin embargo de las órdenes de tí de Abril, 8, 11 y 14 de Mayo y 4 da Setiembre dej año próximo pasado etfque se provino la concentración eu el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, (Jabanis \San Diego de Nuñez) Oabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, Jáancti-Spíritus, Oayo Levisa, Gaines, Gnatiajay, Matanzas, Manimaiii, Al» mendares, Cárdenas, Isla de Pinos, Jardeo, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y L luizatiilló, todavía existe cierto número de patronos morosos quo no lian darlo cumplimiento á aquellas-disposiciones, se ha servido ordenar lo siguiente:
1.	2 Todos ios patronos do los emancipados correspondientes á i.-ia expediciones citadas y que han contravenido coa insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan incursos en una multa de ci.ncueuta escudos, i
2.	2 Gomo por efecto délas referidas órdenes caducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo ‘él Real decreto de 27 de Octubre de 1860, corresponde su ingreso euel Depósito Central como lo verificaron los demis.que se hallaban en el mismo caso y circunstancias.
3.	2 Eu virtud del decreto de esto Gobierno Superior de 1. ° de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán veriticaido bajo las condiciones expresadas eu'el mismo, estableciendo ai Excmo* Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas cou el contrato de consignación de cada, negro, el papel de multa por va'or du la en que según el artículo primero han quedado incursos y los recibos del pago á la Hacienda de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en Ja Secretaría del Gobierno I ds interesados ó sus legítimos apoderados antes dei 15 de Junio venidero.
' 4. 2 Los patronos morosos qué no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mis--mo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos quo este proceder ocasione.
5.	2 Los patronos de negros emancipados que hubiesen solicitado !aretención de los mismos á su ser-, vicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas en el decreto de i.° dél actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 18G7.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Circular.—Enterado el Excmo.-Sr. Gobernador Superior civil, d'e que algunas personas que tienen á su consignación, ó en alquiler n 'gros emancipados, omiten ó retardan dar parte eu la forma prevenida cuando ocurre el nacimiento de criollos, ó la fuga de aquellos; faltando de este modo á las obligaciones que tienen contraídas, y que se detallan al respaldó de los documentos que les autoriza para tenorios á su servicio: enterado asimismo deque existen también funcionarios que al instruir las diligencias sobre fallecimientos y fugas de dichos emancipados, no llenan cual corresponde todas las formalidades prescritas en la circutárde este Gobierno inserta en la Gaceta oficial del misino, de 9 de Diciembre de 1864 que trata sobro est; particular; ha resuelto se recuerden á unos y á otros las expresadas obligaciones, alvirtién l des que so les exigirá la responsabilidad en que incurran si reincidiesen en tales omisiones.—Lo quo do su superior orden comunico á V. para su conocimiento, y á fin de que por los medios que. estén ásu alcance, dé publicidad á esta resolución exigiendo lá mayor escrupulosidad á los empleados encargados de vigilar ci cumplimiento délas expresadas disposiciones.
Dios guarde á V .. muchos años- —II ibatia 20 de Mayo de lStí7.—El Secretario interinó-—Agustín Maria Guaxardo.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de..
<!«■ (ijiiiiiiimrurion.
Sección de Gracia g Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de los establecimientos de 2 * en señaliza.
SECCION PRIMERA.
DE LOS INSTITUTOS.
TITI LO IV.
.Do los alumnos.
CAPITULO VI.
De las faltas contra la disciplina académica, y medios de reprimirlas.
m
[Continúa]
Alt. 173, El alumno que no se presentare á sufrir las penas expresadas en los dos números primeros del artículo anterior, perderá curso en todas las asignaturas que estudie.
La pena do expulsión lleva consigo la pérdida de curso en todas las asignaturas que estudie el alumno en el año académico en que se imponga. El discípulo expulsado no podrá entrar en ol edificio del Instituto sin .expresa autorización del Director.
Art. 174., Si ocurriese en uu instituto desorden en que tome parte la generalidad de los alumnos, y no fueran bastante ú sosegarlo los esfuerzos dei Director Profesores ydependieut.es, el Jefe acudirá á la Auto-, ridad civil para que lo reprima; todo sin perjuicio de imponer las penas académicas que procedan.
Art. 175. Si se cometiese eu uu Instituto hecho, punible do los que por las leyes están sujetos á la acción judicial, el Director, reuniendo ios datos y noticias convenientes, dará parte al Juzgado para que proceda con arreglo á derecho.
TITULO V
•:	' •	‘ '- / V’	i
Belgrado de líacliillcr en Artes y de los títulos periciales.
Art. 17G. Podrán los alumnos recibir el grado de Bachiller ó título pericial á que sean admisibles (según los estudios que tengan hechos) en cualquier tiempo dei año, á no ser en los meses de Julio y Agosto época'en que tendrán vacaciones los Catedráticas de todas las asignaturas, excepto los de Gramática latina y castellana que se atendrán á lo dispuesto sobre el particular.
Si el 1. ° de Julio no hubiesen terminado los exámenes de fin de curso, continuarán hasta que sean examinados toaos los alumnos admisibles que se presentasen en tiempo. Si antes del citado dia se hubiesen concluido los exámenes y ejercicios de grado y títulos, se adelantarán las vacaciones.
Podrá el Director convocar en los meses de Julio y Agosto á los Catedráticos que se encuentran en la población para ejercicio i de grado y títulos periciales cuando del retraso en hacerlo se sigan á los interesados graves ó irreparables perjuicios.
Art. 177. Los que aspiren al grado de Bachiller en artes ó á título pericial,' cuyos estudios se hagan on el Instituto, presentarán al Direotor una instancia acompañando los documentos suficientes para acreditar que lian cursado y probado los estudios necesarios en tiempo y forma; pasará la solicitud á la Secretaría á fin de que informe lo que conste en los libros y pida las acordadas, si el alumno procediese do otro establecimiento.
Art. 178. Instruido el expediente, el Director acordará la admisión á los ejercicios i la denegación de la instancia, encaso de duda, consultará al Gobierno.
Art. 179. Aprobado el expediente, el alumno satisfará 12 pesos 50 centavos opor derechos de exámen y hecho esto el Director señalará dia y hora para el primer ejercicio,
Art. 180. Los ejercicios para el bachillerato en artes serán tres, cada uno de los cuales consistirá en un exámen público de- media hora, versando el primero sobre las asignaturas do castellano, latín, griego y francés; siendo objeto del segundo las de Geografía, Historia, Retórica y Poética. Lógica y Etica, y Religión y moral oristiaua; y ded tercero, las de Matemáticas Física y Qaímica é Historia natural .
Art. 181. Tros Catedráticos formarán el Tribunal de cada ejercicio. Los Catedráticos serán los de las asignaturas objeto del examen, y turnarán para componerlo,
Art. 182. Inmediatamente después do terminado un ejercicio se-calificará este eu votación secreta, á cuyo efecto distribuirá el Presidente á cada uno de los jueces tres bolas, úua de las cuales tenga una S. (Sobresaliente), otra, uua, A (aprobado) y otra una R. (reprobado)
Si-cada uno de-los jueces depositase en la urna distinta letra, el Presidente declarará aprobado el graduando; en los domas casos se le calificará con arreglo al voto de la mayoría.
El que fuere reprobado en cualquier ejercicio, perderá los.derechos de e.xáinm del grado.
Art. 183. Para ser admitido al segundo ejercicio se necesita haber sillo aprobado en el primero, y en el s'egundo, para pasar al tercero.
Art. L84. El alumuo que sea reprobado en un ejercicio, podrá repetirlo trascurridos cu itro meses: y si entonces tampoco obtuviese la aprobación, podrá volver ¿ presentarse ocho meses después. Si fuere reprobado por tercera vez no entrará á exámen de nuevo nastií que haya trascurrido un año.
El alumno que hubiese principiado los ejercicios en un Instituto, no pasará á continuarlos' en otro sin autorización del Director do aquel donde haya comenzado los actos; igual autorización necesita para repetir en otro Establecimiento el ejercicio en que hubiese sido suspenso, autorización que de modo alguno se concederá antes do terminar el plazo de la suspensión.
Art. 185. Terminado y aprobado el tercer ejercicio el alumno satisfará 25 pesos por derechos de grado, y entregará cu la Secretaría uu pliego de papel del sello tercero, acompañando una certificación en que consten los estudios del interesado y la calificación que obtuvo en los ejercicios. ■
Art. 186, Los ejercicios necesarios para el t t lo de perito mercantil serán dos, consistiendo el primero en un exámen que durará una hora, sobre las asignaturas de la carrera.
El segundo variará según él titulo que se pretenda. Los que aspiren al de perito mercantil redactaran, en el término cintres horas, todos los trámites de una Operación mercantil, elegida por el candidato entre tres sacadas á la suerte.
A este este e ecto, todos los años formularán los Profesores de las' asignaturas de aplicación al comercio treinta casos de ‘los máS frecuentes eu el ejercicio de esta prof :SÍon.
Art. 187. Los dos ejercicios propios de cada tí ulo pericial han de verificarse ante el mismo Tribunal, qué se compondrá de tres Catedráticos de las asignaturas propias de la carrera, los cuales harán por turno este servicio.
Terminado el primero votarán Jos Jueces secretamente silia de ser aprobado el discípulo; cuando la decisión fuese negativa uo pasará o! alumno al segundo ejercicio sino en los plazos maréa los en ei artículo 184.
Después del segundo acto tendrá lug ir la votacioa definitiva en ia furnia prescrita en e¡ artícu.o 182.
Art. 188. Es aplicable á los aspirantes, á peritos lo prescrito en ei último párrafo del artículo 182 y en el 185, con ladifercncii de que la cantidad que debe satisfacerse por derecho de título es la de 37 pesos 50 centavos si fuese de perito mercantil.
Alt. 189. El Director bailando arreglados los documentos, expedirá el título, cou la calificación de aprobado ó sobresatientsegún la m tyoría de los ejercicios, si ol expediente es de Bachiller en artes, y según 11 votación definitiva si fuese perito, remitiéndolo al Gobierno Supericñ- civil para su visto bueno y toma de razón en su Secretaría.
SECCION SEGUNDA.
171’ 1,08 ESTABLECIMIENTOS PRIVADOS Y DE LA ENSEÑANZA DOMESTICA.
TítJilo Unico.
CAPITULO I '
JJe las condiciones dguc se han de sujetar los Establecimientos privados.
Art. 190. Los colegios privados, de segunda en-sefiauza; pueden ser de primera ó de segunda clase; son ile primera, aquellos eu que se enseñan todas las asignaturas necesarias para aspirar al grado de Bachiller
eu Artes; y de segunda los en que solo se dan algunas de ellas.
Art. 191.—Quien pretenda establecer un Colegio privado de segunda enseñanza, lo solicitará del Gobierno por conducto del Director del Instituto, con arreglo á lo que previene el articuló 216 del Plan.
Art. 192. El Director examinará los documentos y.visita:á el local por sí ó por persona delegada al efecto, y en vista de todo remitirá el expediente al Gp-
bierno. Este lo elevará desde luego ó después de am»
pliarla instrucción, si lo creyese necesario, al Gobierno Supremo para los efectos prevenidos en el artículo 216 del Plan de Estudios.
Serán de cuenta del empresario ios gastos do viaje que exija el reconocimiento del local.
Art. 193. Se comunicará al interesado el resultado del expediente; con la prevención, si fuere favorable, de quo para abrir vi establecimiento lia de acreditar haberse cumplido lo prescrito en el artículo 21G del Plan m Jif:,ud¡0S’ y exhibir como fiauza pecuniaria !a cantidad de 750 pesos sí el Colegio es de primera clase, y 375 si es de segunda.
El Gobierno Superior civil al propio tiempo que comunique la autorización para instalar el Colegio, determinará el Instituto á que lia de iucorporarse cuando haya mas de uno en la población á cargo de los fondos provinciales.
Art. 194. El empresario presentará en la Secretaria del Instituto, un mes antes de abrir el establecimiento, el cuadro de Profesores (acreditando que tienen los títulos científicos indispensables,), un catálogo de los medios materiales de enseñanza con que cuente, y ia carta de pago justificativa de haber prestado la fianza que le corresponde. El Director remitirá tales documentos con su firma al Gobierno Superior civil, quien si los hallarec ouformes, autorizará la apertura de lama-tríeula.
Art. 195. Cuando alguna sociedad ó corporación debidamente autorizada por las leyes, pretenda establecer un Colegio privado, se instruirá el expediente en la forma prescrita eu el artículo 21G del Plan, salvas las exenciones que en punto á fianza y á título de los Jefes, y Profesores se establecen en el mismo plan.
Si el empresario fuese un Ayuntamiento, deberá hacer constar que hay en el pueblo el número de escuelas de primera enseñanza que ie corresponden.
Art. 196. El euyiresario de un Colegio, la persona, sociedad ó corporación á quien se haya concedido la autorización pava erigirlo.
Si el empresario tuviese las cirountancias para ser Director, podrá reunir ambos cargos.
Art. 197. El empresario es el responsable ante la Administración del Estado de las faltas quo en el establecimiento se cometan contra las disposiciones de este título.
Art, I9S. Cuando un empresario del Colegio
privado quiera traspasar la empresa a otra persona, lo solicitará acreditando que el cesionario tiene las condiciones exigidas por la lpy El Director del Iustituto remitirá con su dictámen la instancia al Gobierno ¡Superior civil podrá autorizar la cesión provisionalmente sin perjuicio de elevarla al Gobierno Supremo, da cuya competencia esjla resolución definitiva.
Los mismos trámites se observarán cuando haya do variarse el'Director.
Art. 199. Si tratase un empresario de trasladar el Colegio á otro local, lo pondrá en conocimiento del Director del Instituto á fiu de que sea reconocido el nuevo edificio y desiguc el número de alumnos internos y externos que podrán admitirse eu él.
Art. 200. Todo establecimiento privado de segunda enseñanza tendrá en su fachada principal uu rótulo donde sé expsesen la clase á que pertenece, el título cou que haya sido autorizada su erección y el nombre de su Director.	• .
Art.- 201. Todos los años, quince dias antes de abrirse las asignaturas, presentarán en la Secretaría del Instituto los empresarios de Colegios privados, el cuadro de Trufadores, documentado, en la forma establecida en el artículo 194 y el Director la elevará con su informe ála aprobación del Gobierno; y lo mismo se h irá si durante 11 cu so hubiere de hacerse alguna alteración eu el personal del Profesorado.
No podrá abrirse ia matrícula de un Colegio privado miéutras no se apruebo el cuadro de Profesores.
Art. 202. No se permitirá que un Profesor tenga mas de cuatro lecciones diarias, sea en uno,sea en varios establecimientos.
Al t. 203. Se publicarán todos los años en el periódico oficial de la localidad los cuadros de los Profesores de los Colegios privados tales como hayan sido aprobados por el Gobierno Superior civil.
Art. 204. En las Secretarias de los Colegios privados se llevarán los libros de matrícula, y se ordenarán los expedientes de los alumnos en la misma forma que eu los Institutos.
t Art. 205. Ninguna de las disposiciones de este capítulo son aplicables á los Colegios dirigidos por comunidades ó congregaciones religiosas eon autorización expresa del Gobierno. Estos continuarán eu la misma forma que hoy su encuentran, sujetándose sin embargo eu materia de enseñanzaá todo lo que préseme el Plan aprobado por S. M.
CAPITULO II.
De la matrícula y exámende los alumnos y establecimientos privados.
Art. 206. Los, Directores de establecimientos privados admitirán á la matrícula á sus alumnos bajo las condiciones y formalidades que en su-lugar quedan prescritas para los establecimientos públicos.
Si se les ofreciese duda acerca de si un alumno es admisible consultarán el camal Director del Instituto á quo esté incorporado el Colegio.
Art. 207. Se verificarán en el Instituto los exámenes de ingreso de los alumnos de ios colegios establecidos eu la misma población. Si el colegio estuviese en otro punto se formará uu Tribunal de que formarán pártelos dos Catedráticos del Instituto comisionados para los exámenes de Setiembre y un Profesor dei Colegio nombrado por su Director.
Art. 208. El dia Ití de Setiembre remitirán los empresarios de Colegios privados al Director del Ins-tituio'unalista nominal de la matrícula con los docu-mcntos’presentados por los alumnos que por primera vez se hayan matriculado y el importe de los derechos que deben satisfacer.
Los que no estén incluido* en la lista no ganarán
curso aun cuando asistan á las clases del Colegio.
Art. 20J. En los Colegios privados se dará la enseñanza con arreglo á-ios mismos progi ámas qué en el Instituto á que estén incorporados.
Art. 210. Los exámenes asi ordinarios como ex* traordinarios, de los alumnos de los Colegios privados tendrán lugar apenas concluyan los dei Inri,¡tuto; para lo cual los Directores remitirán eu 1. 2 de Junio y 20 de Agosto las listas de admisibles ó el aviso de no haberlos.
Art. 211. Al Director del Instituto corresponde formar los Tribunales de exámen y designar los loca* les, d as y horas en que han de tener lugar, para lo cual se atendrá alas prescripciones siguientes:
1. 3 * * * * * * lo Se liarán en el Instituto los exámenes de ios Colegios situados en la misma población, siendo jueces en ios de cada asignatura el Delegado del Gobierno, dos Catedráticos del Instituto y el Profesor que la haya enseñado en el Colegio.
2.85 Si el Colegio estuviere en distinta población y el empresario no prefiriese que se hagan los exámenes en la forma prescrita en la disposición anterior, el Gobierno nombrará un Delegado y el Director del
Instituto comisionará dos Catedráticos del mismo establecimiento para que asistan á ellos, completándose el de cada asignatura con el Profesor que la haya • enseñado eu el Colegio.
3- 55 No podrán ser jueces en los exámenes de loa Colegios privados los Catedráticos de Instituto que ensenen eu establecimientos de esta naturaleza.
Art. 212. Los ejercicios se verificará i en la forma prescrita para los establecimientos públicos.
_Arí- 213. Los delegados del Gobierno remitirán al Director del Instituto las listas délos alumnos examinados, expresando la clasificación que hubiesen obtenido; estás listas deberán estar firmadas por los examinadores.
Art. 214. El delegado del Gobierno y cada uno de los Profesores del Instituto, comisionados para asistir á los exámenes del Colegio, percibirá del empresario 7 pesos 50 centavos diarios y doble sama por cada dia de viage.
Art. 215. Para las matrículas y exámenes de los alumnos dé establecimientos dirigidos por congregaciones religiosas se estará á lo "qué sobre el particular estaba dispuesto anteriormente.'
Finalizará.
Real Audiencia «lo la Blaitaaa.
Secretaría.
» Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil trascribe al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia el Real decreto que signo:
“ En virtud de ia autorización concedida por el párrafo 3 ? del artículo 1 ? de la Ley de 30 de Junio de- l'Sétiy conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar do acuerdo eon el parecer del Consejo de Ministros: Venguen decretarlo siguiente:, —Artículo 1? Se suprimen los juzgados especiales do Hacienda de la Habana, Puerto-Rico y Manila. Artículo 2 ? Los juzgados y tribunales ordinarios serán los únicos competentes para conocer de todos los asuntos, tanto civiles como criminales en que deba mostrarse parte la Hacienda, cualquiera que sea el fuero de las persouas que en ellos intervengan. Se exceptúan de esc i regla los negocios que deban resolverse por la administración con arreglo á las leyes vigentes. Artículo 3 ? En las poblaciones en que hubiese mas de uu Alcalde mayor conocerá de los asuntos deHacienda el mas antiguo. Artículo 4 ? Los Alcaides mayores de los demás distritos de las poblaciones á que se refiere el artículo anterior, continuaránoonociendó; no obstante, lo-dispuesto en el mismo. Primero. De losjuicios universales de concurso, testamentaria y abinstestato á que concurra la Hacienda despftes de incoarse por los demás interesados. Segundo. De los juicios eii que la Hacienda sea meramente coadyuvante del demandado, mientras no se decida á sostener el litigio en su propio nombre ycüino principal. Tercero: Do loé juicio^ en que se présente ^Hacienda con el carácter de tercer opositor y hasta que ntf sean emplazadas las partes para ante el Juez competente después de formular la demanda de tercería. Cuarto. De los demás juicios cíi quo sin ser la Hacienda afctorá ni demandada deba intervenir -ó Ser oida tan solo para preservar derechos'eventuales, y mientras no formule la aCcion competente para reclamarlos. Quinto. Do los expedientes de jurisdicción voluntaria en que tenga interés la Hacienda y cuyo conocimiento competa ¡i los juzgados ordinarios. Articulo 5 ? Los promotores fiscales representarán y defenderán á la Hacienda en primera instancia. Artículo tí. ° Lis salas primeras de las Reales Audiencias de la Habana, Puerto Rico y Manila, conocerán én grado de vista de todos los pleitos y causasen que sea par« te la Hacienda. En los casos en que haya lug,ir á súplica, conocerán de ella por turno las demás salas de dichos tribunales.—Artículo. 6.®—Las fiscales délas Reales Audiencias dw la Habana, Puerto Rico y Manila representarán siempre al Ministerio público en la segunda instancia de los pleitos y en la 2ys> y 3. ® dé las causas en que sea parte la Hacienda.—Artículo 8. 12 La Hacienda pública deberá ser parte:—Primero.—• En todos los juieios en qué sé solicite ó pueda dictarse sentencia perjudicial á sus intereses.—Segundo.—En todas las cansas pór delitos cometidos cu perjuicio de 'os bienes, rentas ó derechos que constituyen 11 misma Hacienda y por los demas detitos conexos con ellas.
—Artículo. 9. 2 —Losploitos civiles de la Hacienda seguirán los trámites señalados por- las leyes y Reglamentos de Enjuiciamiento civil salvaslas excepciones siguientes: Primera.—No sé admitirá ni continuará sustanciando ninguna demanda eon ia Hacienda sin que el actor acredite prèviamente haberapurado la via gubernativa. Se'gnn-da.—Tampocó se admitirá ninguna demanda en nombre déla Hacienda ni el desistimiento de. esta en las acciones ó excepciones que hubiere deducido, niel allanamiento á las pretensiones' de la parte contraria sin que el representante dei Ministerio fiscal acompañe al escrito que presente con tal objeto la autorización qu ; se le hubiere otorgado. Loé funcionarios del Ministerio fiscal consultarán dichas demaudas, dtfsistimientos y allana* mientos coalas respectivas autoridad« Superiores de Hacienda, quienes concederán ó neg irán la autorización .oida la Sección de lo contencioso del CoiisVjo de Administración. (Juanlo dichas ¡rotonda les no estén conformes con eldictámeu de la Sección de lo conten» cioso elevarán el expediente al Gobierno para su deci-, sion.—La autorización se coneed *rú.ó negará (I nitro de seis meses en las Islas de Cuba y Puerto Rico y dentro de nueve en Filipinas. Esto plazo empezará á contarse desde el dia en que el representante de la Hnoienda haya sido emplazado ó citado de evic-cion y en los demás casos desdé el. dia en que se eleve la consulta. Tercera.— El término para contestar á las demandas propuestas contra 11 Hacienda ó contra aquel que antes de contestarla la cite de eviccion ó para practicar cualquiera actuación que no pueda evacuarse por el Ministerio Fiscal sin autorización previa, empezará á cprrer desde el dia siguiente á aquel en que termínenlos plazos señalados cu el párrafo anterior. Cuarta.—Tuda sentencia definitiva de primera instancia en que sea condenada la Hacienda, ó ss desestime alguna de sus pretéhsiones, se tendrá ppr apelada de Oficio si trascurrido el término de apelación no se hubiere interpuesto esto recurso por ninguna de las partos. Quinta.—En los procedimientos para hacer efectivos los créditos líquidos de los alcances á favor de la Hacienda ó para exigir de ella el pago de SUS débitos, S.Ì observarán las rugías establecidas por la ley de Contabilidad de 26 do Febrero de l<m0 y por ia orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino. Artícu-
lo 10.—En ld'Yustaueiaciou de las causas por delito de contrabando ó defraudación,se guardaran las reglas establecidas por la legislación vigente de las provincias de Ultramar. Articulo once.—Lis fiscales de las Audiencias darán sus instrucciones directamente á los promotores Fiscaios sobre todos los negocios eti que es» tos entiendan y las recibirán á su vez de las respectivas autoridades de Hacienda y del Ministerio de Ultramar. Artículo 12.—El Ministro de Ultioyuar queda encargado de dictar 155 medidas necesarias para la ejecución de este decreto.—Dado en Palacio á 28' de Marzo de IS67.—Está rubricado do 1.a RcaLíliauo.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.”
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno se sirvió acordar
S.E. de coufurmidad con el Sr. Fissai, sé guarde y cumpla lo mandado por S. M, en el preinserto Leal decreto y que se dirija circular por lu Gaceta oficial de esta Capital á los Alcaldes Mayores y Promotores
Fiscales del Territorio, para su observancia.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. S.