PERI ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
min«
.115
tMiércolcs 1>V rie Mayo de tSG7.~Santos Isidro labrador, Torcuato y comps., y santa Dimpiia vg:. y mr.-Circular en Santaclara
FURIE MAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
{•;18IÜI SUflEIllü CIVIL DK LA sikmpkk pihl isla 1)K cuba
Secretaría.
Visto lo que en comunicación de 8 del actual ha expuesto á este Gobierno Superior civil la Ueleg icio.u especial para plantear la re fox m i del sistema tributa» rio,respecto á la necesidad de modificar las cuotas de contribución de varias industrias, que habiendo sido apreciadas sobre los productos en renta asignados á las mismas sa las “Noticias estadísticas de 18 j í”, rc-aultau evidentemente elevadas á consecuencia de ai-minos errores de imprenta que aparecen eu esos datos, principal base que sirvió de fundamento p^ra la fija» clon de los tipos del impuesto industrial: teniendo en consideración lo manifestado por la Intendencia General de Hacienda y de conformidad con lo que sobre este asunto me ha consultado el Consejo (le Administración en pleno, á reserva de lo que en definitiva tenga á bien resolver el Gobierno de ti. AL, he venido ea acordar lo siguiente:
1.	°. Que las “Boticas sin droguería” comprendidas, según la instrucción de 26 do Pobrero último, en ¡a clase 1. * de ¡a tarifa número i?, sean trasladadas á la clase segunda de la propia tarifa y de consiguiente sujetas á la contribución señalada á dicha ciase en la tabla sinóptica respectiva.
2.	° Que las “Boticas con droguería y droguerías” comprendidas ou la tarifa número 2. ° con laB cuotas de 2000 escudos en la Habana y de 1000 en Matanzas y .Santiago de Cuba, se conserven eu 11 misma tarifaasiguáudoies, 1000 escudos en esta capital y 500 esculos en las otras dos ciudades.
3. °	Que los “C areneros” comprendidos eu la tarifa número 2. ® con la cuota de 3000 escudos en la Habana, se conserven en dicha tarifa fijan lotes eu su Ingarla cuota de 2000 escudos.
4.	° Que las “Confiterías con repostería,” comprendidas eu la tarifa número 2. ° con la cuota de 3000 eioudoa ou la Habana y de 900 escudos en Mitauzas, Santiago de Cuba, Trinidad, Güines y Gienfuegos, se conserven en la propia tarifa asignándoles las cuotas de 1000 escudos y 500 escudos en unas y otras de aquellas localidades.
5. °	Que los “Diamantistas, joyeros, plateros y demas establecimientos donde se vendeu joyas,” comprendidos en la misma tarifa número 2.° con la cuota de 2000 escudos on la Habana, sigan figurando en ella coularubaja a 1100 escudos eu el tipo de su contribución.
6.0 Que los “Almacenes de quincallería con y sin juguetería importadora,” comprendidos en la propia tarifa núm. 2. ® con la cuota de 1000 escudos en la Habana, de 700 escudos en Matanzas, Santiago do Cuba, Cárdenas y Gienfuegos y de 300 en las demas poblaciones, permanezcan en la tarifa expresada reduciéndoles esta cifra á las de 800, 500 y 200 escudos, con advertencia de que los‘‘Almacenes de quincallería, con y sin juguetería no importadora” pagarán la 7. 85 parte de lo asignado en las cuotas anteriores en vez de la octava que anteriormente teman lijada.
7.° Y por último, que los “Almacenes de tasajo” comprendidos también en la repetida tarifa número 2,® con la cuota de 3000 escudos en la Habana, de 1500 en Santiago de Cuba, Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y de 800 en las demás poblaciones, sigan igualmente en la tarifa en que se bailan clasificados, fijándoseles en lugar de los indicados tipos de imposición los de 1600,906 y 600 escudos respectivamente.
Habana 13 de Mayo de 1867.—Manzano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los industriales á quienes se refieren las modificaciones acordadas. Habana 13 de Muyo de 1867.—161 Secretario interino, Agustín María Q-mxardo,
yan declarando con opcion á ellas en los decretos su» cesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ° de Mayo de 1867.—Manzano.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1865 be dispuesto se dé prlucipio á la expedición de canas de exención á los emancipados cumplidos principiando por lós que' pertenecen á expediciones de mas antigua fecha y najo el orden que establecen los siguientes artículos:
1.	° 3o declara i exentos de la dependencia del
Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun e\Htent's de las expe liciones titula lis: Relámpago, Magín, Fingal, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido, v ¡imi, Josefa, Voladora y Midas á los cuales se les proveerá de los documentos que acrediten su nueva situación,	-
2.	3 Lis cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las fincas ó fundos en que los emancipados residan, á fin de que los pedáneos respectivos les bagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su nueva- situación y haciéndoles cotn-prender que no pudieiid i el Gobierno autorizar la vagancia que las Leyes mandan reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bieu con sus mismos patronos ó con otras personas Hae les bioiesen proposiciones mas ventajosas, eu ln indigencia, dé que los que dem istrasen resistencia al bab .jo y amor á la vagancia serán concentrados eu es-*a capital para ser trasportados á las posesiones espadólas del golfo do Guinea.
3.	® L)s contratos que celebraren los emancipados exentos para alquilar su trabajo, serán autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegicion por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que está prevenido p ira la renovación do contratos de los colonos asiáticos en la circular de 27 de Marzo de 1861.
4-° A los Gobernadores y Tenientes Gobernado res se comete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento q las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado seguu lo prevenido para estos casos en el artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso de agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas Autoridades.
5.® Una vez los resultados de esta primera re solución hubiesen acreditado el tiempo que debe iuver-irse para la expedición de las expresadas cartas de exención y de las demas operaciones indispensables al etecto, so determinarán las épocas eu que han. de expedirse las sucesivas lo cual se verificará por orden riguroso de antigüedad y coala mas estricta justicia.
3 /Y - 8e 0U1S0 ^ ninguno instancia dirigi-a a solicitar parcialmmte las cartas de exención, pues» o que no se expedirá ninguna que no sea á los emancipados comprendidos eu las expediciones que se va-
Teniendo en consideración razones importantes de convenienciasocial, desalubridady de economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Alayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:
1- ° Una voz clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilaráu por cuatrimestres en lotes de á diez, á razón üe ocho pesos meusuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente en los mismos términos, á seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos oon una misma persona. Lu cuota mensual de los que no bajen do ocho años de edad y no excedan de quince, será de cuatro pesos loa varones y tres las bembx-as, lo mismo por los de campo que pof los de servicio doméstico.
2? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación de estos mismos de una finca á otra, aunque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, bajo la imposición de una multa de cien escudos y la devolución de los emancipados al Depósito á expensas del infractor.
3.	° Él pago anticipado del importe de las cuatro mesualidades del contrato se hará efectivo en la Administración local de Rentas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no presente el documento que lo acredite.
4.	° Los que en la actualidad tienen emancipados en alquiler eu virtud de contratos anteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; eu caso contrario ó da estar en descubierto del pago de sus cuotas deberán devolverlos al depósito á sus expensas, como se baila estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	° L >s que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolverán al Depósito; á no ser que las personas ó Corporaciones que teniéndolos subarrendados, soliciten y obtengan contratarlos por sí bajo las estipulaciones expresadas en los artículos precedentes; entendiéndose que dichas instanoias las han de dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los quince dias siguientes á la publicación de este decreto.
6.	°	161 salario que deberá entregarse á los mis-
mos emancipados por los que los tuviesen en alquiler, será el mismo que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
7. ®	Cuando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta de exención de la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el orden de antigüedad de las expediciones de su procedencia, tendrán la facultad de contratar su trabajo libremente con las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto de esta misma fecha.
Habana y Alayo 1. ° de 1867,—Manzano.
Consecuente al artículo 4. ° del decreto do primero del corriente Alayo relativo al alquiler de negros emancipados el Exorno. Sr. Gobernador ¿Superior civil se ha servido resolver lo siguiente:
1.53 Todos los que tengan eu alquiler negros emancipados por contratos de inquilinato anteriores á la fecha de la expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero de Julio próximo venidero.
2.	° Al efecto, los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instandas q le expresen los nombres, números, procedencias, oficio» y fincas eu que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3.	° Dichas instancias se recibirán' en esta Secretariado Gobierno basta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro do dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder á la remisión al depósito délos emancipados según el artículo 5. ° del contrato vigente.
4. ° Los mismos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguien-tesjí recoger en esta Seoretaría los documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contrato» por la Admi» uistracioudel Depósito Central próvia eutregadel impor te del cuatrimestre anticipado eu la Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Alayo de 1867.—El Secretario interino.— Aglistín María Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de- Setiembre del año próximo pasado en que se prevínola concentración en el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas f San Diego de Nuñes\ Cu binas, Mariel, Quiebra-Hacha, Sancti-Spíritus, Cayo Lavisa, Güines, Guimajay, Matanzas, Mauirqani, Al alendares, Cárdenas, Isla ileFinqs, Jaruco, Alorro, Ortigosa, Pinar del Rio y L inzamllo, todavía existe cierto número de patronos m irosos que no lian dado cumplí» miento á aquellas disposiciones, se ha servido ordenar lo siguiente:
1.	° Todos los patronos de los emancipados cor» respondientes á la» expediciones citadas y que han con travenido con insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedau ineursos on una multa de cincuenta escudos,
2.	® Como por efecto de las referidas órdenes ca ducarou las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso en el Depósito Central como lo verificaron los demás que se fallaban en el mismo caso y circunstancias,
3.	° En virtud del decreto de esto Gobierno Superior de 1. ° de Aíayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresada» eu el mismo, estableciendo al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación do cada negro, el papel de multa por valor de la en que seguu el artículo primero han quedado ineursos y lós recibos del pago á la Ha* o i en da de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberáu presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junió venidero.
4.	° Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se prooederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder ocasione.
5.	° Los patronos de negros emancipados que hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados eu esta ¡Secretaría, de Gobierno del 25 al 30 - de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá áformalizar lo» correspondientes contratos de inquilinato bajo las
‘ condiciones expresadas en el decreto de 1. ° del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1S67.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Por el Alinistorio de Ultramar se comunicó al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, con fecha 2S de Marzo último el Real decreto que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q- D. G‘J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: “En virtud déla autorización concedida por el párrafo tercero del arriendo primero de la ley de treinta de Junio de mil ocho» cientos sesenta y seis, y conformándome con lo que me ha propuesto el Alinistro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros: Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero.—Se suprimen los Juz-gados especiales de Hacienda de la Habana, Puerto-Rico y Manila. Artículo segundo.—Los Juzgados y Tribunales ordinarios serán los únicos competentes para conocer de todos los asuntos tanto civiles como criminales en que deba mostrarse parte la Hacienda, cualquiera que sea el fuero de las personas que en ellos intervenga i . Se exceptúan de esta regla los negocios que deban resolverse por la Administración con arreglo á las leyes vigentes. Artículo tercero.—En las poblaciones en que hubiese mas de un Alcalde Alayor, conocerá de los asuntos de Hacienda el mas antiguo. Artículo cuarto.—Los Alcaldes mayores de los demas distritos de las poblaciones á que se refiero el artículo ante» rior continuarán conociendo no obstante lo dispuesto en el mismo: 1. ° De los juicios universales de concurso, testamentaria y ab-intestato á que concurra la Hacienda después de incoarse por los demas interesados, Segundo. De los juicios en que la Hacienda sea merameñte coadyuvante del demandado, miéntras no se decida á sostener el litigio en su propio nombre y como principal: Tercero. De los juicios en que se presente la Hacienda con el carácter de tercer opositor, y basta que no sean emplazadas las partes para ante ei Juez competente después de formulad«; la demanda de tercería, Cuarto. De los demas j uicios en que sin sella Hacienda actora ni demandada, deba intervenir ó ser oida tan solo para preservar derechos eventuales, y mientras no formule la acción competente para reclamarlos. Quinto. De los expedientes de jurisdicción voluntaria en que tenga interes la Hacienda y cuyo conocimiento competa á los juzgados ordinarios.—Artículo quinto.—Los promotores fiscales representarán y defenderán á la Hacienda en primera instancia,—Artículo sexto.—Las Salas primeras de las Reales Audiencias de la Habana, Puerto Rico y Manila conocerán en grado de vista de todos los pleitos y causas en que sea parte la Hacienda. En los casos en que haya lugar á súplica, conooerán de ella por turnólas demás Salas de dichos Tribunales.—Artículo sétimo. Los Fiscales de las Reales Audiencias de la Habana, Puerto-Rioo y Manila representarán siempre el ministerio público en la segunda i-istaucia de lo, pleitos y en la segunda y tercera de las causas en que sea párte la Hacienda,— Artículo octavo:—La Hacienda pública deberá ser parte:—Primero:—En todos los juicios en que se solicite ó pueda dictarse sentencia perjudicial á sus intereses.—Segundo:—En todas las causas por delitos cometidos en perjuicio de los bienes, rentas ó derechos que constituyen la misma Hacienda y por los demás delitos conexos con ellos.— Artículo noveno:—Los pleitos civiles de la Hacienda seguirán los trámites señalados por las Leyes y Reglamentos de Enjuiciamiento Civil, salvas las excepciones siguientes:—Primera:—No se admitirá ni continuará sustanciando ninguna demanda contra la Hacienda sin que el actor acredite prèviamente haber apma-do la vía gubernativa.—Segunda:—Tampoco se admitirá ninguna demanda en nombre de la Hacienda, ni el desistimiento de esta en las acciones ó excepciones que hubiere deducido, ni el allanamiento á las pretensiones de la parte contraria, sin que el representante del Almisterio fiscal acompañe al escrito que presente con tal objeto la autorización que se le hubiese otorgado. Los funcionarios del Alinisterio fiscal consultarán dichas demandas, desistimientos y allanamientos con las respectivas autoridades superioresde Hacienda, quienes concederán ó negarán la autorización, oidala Sección de lo Contencioso del Consejo delAdminis-tracion- Cuando dichas Autoridades no estén conformo» con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Coi » sejo de Administración, elevarán el expediente al Gobierno para su decisión.—La autorización se concederá ó ne-g irá dentro de seis meses en las islas de Cuba y Puerto-Rioo’y dentro de nueve en Fi ¡pinas. Este plazo empezará á contarse desde el dia en que el representante déla Hacienda baya sido emplazado ó citado de eviccion y en los demas casos desde el dia en que se eleve la consulta.—Tercera,—El término para contestar á las demandas propuestas contra la Hacienda ó contra aquel que antes de contestarla la cite de eviccion ó para practicar cualquiera actuación que no pueda evacuarse por el Ministerio Fiscal sin autorización próvia, empezará á correr desde el dia sig, ieate á aquel en que termi íeu los p'azos señalados en el párrafo anterior,—Cuarta. Toda sentencia definitiva de primera instancia en que sea condenada la Hacienda, ó se desestime alguna de sus pretensiones, se tendrá pof apelada de oficio si trascurrido el térmiuq de apelación no se hubiere interpuesto este recurso por niuguna de las partes.—Quinta. En los procedimientos para hacer efectivos los créditos líquidos de los alcances á favor de la Hacienda ó para exigir de ella el pago de sus débitos se observarán las regla» es tablecidas por la ley de contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, y por lu orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino.— Artículo diez. En la sustanclacion de las causas por delito de contrabando ó defraudación se guardarán las reglas establecidas porla legislación vigente délas provincias de Ultramar.—Artículo once. Los fiscales de las Audiencias darán sus instrucciones directamente á los Promotores fiscales sobre todos los negocios eu que estos entiendan, y las recibirán á su vez de las respectivas autoridades de.Hacienda y del Ministerio de Ultramar.—Articula doce.—El Alinistro de Ultramar queda encargado de dictar las medidas necesarias para la ejecución do este Decreto.—Dado en Palacio á veinte y ocho de Atarzo de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano.—El Alinistro de Ultramar Alejan To Castro.—De Real orden lo traslado á V. E. para-m en lucimiento y efectos correspondientes.”
j acordado su cumplimiento se publica de orden ¿V E. eu la Gaceta para conocimiento general, llábana 8 de Mayo de 1867.—El Secretario inte» . — Agustín María Guaxarclo.
de
•tiiiixion (le Administración.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bieu disponer que el capitán del partido de Pal-miat-jo, D. Antonio Franco del Rey pase á desempeña la capitanía de Siplabo, que ti de Fray Benito D. José Jove se encargue de la de Palmarejo, y que D. Manuel Payne, capitán.pedáneo de la Catalina se traslade a la de Ja Ceibadel Agua. A la vez se ha servido hacer S. E. los siguientes nombramientos. En D. Emilio Riesgo para capitán del partido de la Catalina: en D. Juan Bautista Benitez para ídem de Pepe Antonio, y en D. Manuel García de la Oauzela para la capitanía pedánea de Fray Benito.
íjO que por disposición del limo. Sr. Director se publica para los efectos conducentes.—Habana 13 de Mayo de 1867,—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el Capitán del partido de Gua-raeabuya pase á desempeñar la Capitanía del de Car-tajena jurisdicción de Cieufuegos nombrando para la de Guaracabuya á D. Pedro Irigoycn.
Y de urden del limo. Sr. Director se prublica piara los efectos correspondientes!
Habana 10 de Alayo de 1867. —El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
P >r el Alinisterio de Ultramar se dice al Excmo. S . gobernador Superior civil do esta Isla con fecha 2 del mes próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Snpriinido el Juzgado especial de Hacienda de osa capital por Real decreto de 28 de Aíar-zo último, la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesantes por reforma con el haber que por clasificación les corresponda á D. José Gabriel P.iges y D. José Alaria do la Paz y Alorejon, Juez y promotor fiscal respectivamente de aquel juzgado De Real urden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” lr acordado su cumplimiento se publica de orden de S. E. en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que esLá prevenido.
Habana 8 de Mayo do 1867.—El Secretario interino,—Agustín Maria Guaxardo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Guanajay y Babia Honda con la hijuela del Alariel, y qüe dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias do Gobierno de Guana-jay y Bahia Honda mencionadas á las 12 del dia 12 de Junio próximo, be acordado que el remate que lia de celebrarse enesta Dirección, tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publico en ¡a Gaceta oficial del día 16 de Alarzo último. — Lo que de órden de S. S. L se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1867.—El Jeíe de la Sección José Canoras del Castillo-
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa-Clara y Remedios, y quo dicho acto tenga lugar en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Remedias y Villa-Clara indicadas, álas 12 del dia 12 de Junio próximo; lie acordado que ol remate que ha de celebrarse en ésta Dirección se verifique en el local que ocúpala misma,.bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliego do condiciones ó itinerario que se publicó en la Gaceta oficial correspondiente al dia 23 de Alarzo último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria ig Comercio.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Alinisterio de Ultramar con fecha 22 de Alarzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta de V. E. número 627 de 17 de Diciembre último remitiendo una instancia de los Sres. D. Juan A. Colomó, Ferran y Dupier» ris eu solicitud de que se condónela mulla de cinco mil escudos queV E. impuso á la compañía de colonización asiática la Alianza, Ferran y Dupierris por haber faltado á varias disposiciones del reglamento de 1860 para la introducción en la isla de trabajadores chinos en las dos expediciones verificadas por los buques “Vasco de Gama” y “María de la Gloria”—Considerando que se ha acreditado suficientemente que en las expediciones verificadas por los buques “Vasco de Gama” y “María de la Gloria” no ha observado la empresa lo prescrito eu el artículo once del citado Reglamento puesto que no teniendo la fragata “María de la Gloria” mas que quinientas no» venta y dos toneladas, y habiendo embarcado doscientos noventa y seis colonos no han queda» do dos toneladas de vacío para cada uno después de hecho el preciso cargamento de víveres y aguada, me» dioicas, jarcia, velamen y utensilios de respeto, y dejau-do el espacio necesario para el alojamiento de la tripulación; y que el “Vasco de Gama” no midiendo mas que mil diez y sois toneladas embarcó sin embargo quinientos ocho chinos de cuyas cifrás resulta evidentemente la falta de cumplimiento del indicado articulo ¡1.: Considerando que Ja empresa lia faltado también á lo prescrito en la disposición i. * del artículo 12 puesto que los chinos conducidos en la fragata “Alaria de la Gloria” declararon qu e el agua estaba llena de pequeños animales que parecian lombrices, y los del “Vasco de Gama” dijeronque se la daban con gran escasez basta el punto que algunos de sus " compañeros se habían arrojado al mar por no poder resistir los tormentos de la sed.—Considerando que segnn la declaración del Capitan de la “Alaría de la Gloria tuvo este buque que arribar al Cabo de Buena Esperanza para proveersedemedicinasporcarecerde ellasá bordo lo cual implica trasgresion en la parte 2 ? delyacitado art. 12.
Considerando que según el informe de la Junta de sanidad á la falta de aire y agua debe atribuirse la extraordinaria mortandad ocurrida en las dos expediciones á que este expediente serefiere—Considerando que la multa impuesta por V. E. se halla dentro de lo prescrito en el artículo 28 del Reglamento referido.—Y considerando qué él Cónsul de España al certificar que los buques “Vasco de Gima” y “Maria de la Gloria” salían de Alacao con los requisitos legales, se halla incurso eu las prescripciones del artículo 5. ° del Reglamento que dice: “El Cónsul y sus agentes son directamente responsables de que los em barquea y colonos se-hallen ajustados á 1<> prevenido en este Reglamento” S. Al. la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien desestimar la instancia de los Sres. Colomé Ferran y Dupierris y disponer: 1? que ponga V. E los hechos en conocimiento de los tribunales competentes para que p’roceian á loque eu justicia tíotresp.dnda, debiendo ser el referido Cónsul de España en Alacao sometido en su caso á las prescripciones del Código penal, si fuere ó hubiere sido á la sazón súbdito español y 2? que se dé conocimiento de este expediente al Alinisterio de Estado para que por su parte adopte 11 resolución que sea procedente respecto' al miímo fínici’oriafio.—De Real orden lo. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director.
Habana 4 de Aluyo de 18 37.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
“Excmo. Sr.—He tenido por conveniente disponer quedo en suspenso la concesión do gracias de Cadetes por estarlo también la admisión de estos en la Escuela, con avreglo á lo dispuesto eu Real órden de 1? de Marzo próximo pasado. Lo que manifiesto á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes, en contestación á su escrito de 6 del actual conque me acompaña la instancia que adjunta devuelvo promovida por D. Antonio Girou y Bestard.”
Lo que de órden de dicho Excmo. Sr. so publica en el Boletín y en la Gaceta oficial para general conocimiento.
de
Habana 14 de Mayo de 1867.—El Brigadier Jefe E. M.—José O. de Rosas.
Ucul Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaria-
La, Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal ha tenido á, bien disponer que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de esta c iudad se publique la convocatoria de aspirantes á la plaza do Alinistro ejecutor de justicia en el territorio de la Real Audiencia de Puerto-Rico, la cual ha remitido á este fin y es como sigue:
EDICTO.
“D. Ricardo de Mendoza y Roselló, Liceo ciado en Jurisprudencia y on Sagrados Cánones, abogado de los Tribunales de la nación y del litre. Colegio de Granada, so'cio de número y de mérito de la Económica de amigos del pais de la misma Capital, Profesor y corresponsal de la Academia de Jurisprudencia y Legislación de la Co'rte, individuo de varias corporaciones científicas y literarias y Secretario de la Real Audiencia de Puerto Rico etc.--En cumplimiento délo mandado por este Superior Tribunal por lajtresente convocatoria bago saber: Que estando próximo á cumplir el tiempo de su empeño el ministro ejecutor de justicia en el tferritorio do esta Real Audiencia, se llama y convoca á los que deseen ocupar aquella plaza dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y además con los emolumentos-de veinte y cuatro escudos por cada ejecución de pena de muerte: seis escudos por cada dia de ida, permanencia y vuelta cuando haga alguna ejecución fuera de esta Capital; seis escudos por cada instrumento que inutilice; y por último doce escudos anuales por la conservación y sebo de los tornillos. Los aspirantes deberán expresar en sus solicitudes el pueblo y casa de su domicilio y presentarlas documentadas y dirigirlas á la Secretaría de la Real Audiencia de la Habana hasta el dia quince de Mayo próximo venidero ó á esta de la «ie Puerto Rico hasta el dia treinta y uno del mismo mes. Puerto-Rico dos de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Ricardo de Mendoza.”
Y en cumplimiento de lo prevenido en la expresada Sala se hace la publicación dispuesta.
Habana 11 de Alayo de 1867.—El Secretario interino.—’JoséA Gomes.
Fiscalía.
Circular.—Repetidas veces seha dirigido esta Fiscalía á los promotores fiscales excitando su celo para la persecución de la vagancia, y la experiencia ha demostrado que cuando ha sido enérgicay activa lia disminuido la criminalidad. Por esta razón he creido de mi deber llamar nuevamente su atención acerca de materia tan importante en la que la iniciativa y cooperación de los funcionarios del A'Imisterio publico, contribuyen siempre al mejor éxito del procedimiento. A este fin recomiendo á V. la estricta observancia de la ley de 9 de Alayo de 1845 y disposiciones posteriores, reiterándole el exacto cumplimiento de las advertencias de mis dignos antecesores, contenidas en las circulares de lo de Junio de 1855, 9 de Setiembre de 1856, 30 de Marzo de 1858, 31 de Marzo de 1860 y 3 de Enero de 1862, sin olvidar la obligación en que está de ponerse de acuerdo con la autoridad gubernativa y los empleados de policía á fin de obtener los dato» indispensables para formar acertado juicio, y evitar en cuanto sea posible la impunidad.—Habana 9 de Mayo de 1867.—Eduardo López Pelcgrin.—Sr. Promotor iiscal de la Aicaloíci mayor de... -
Obispa«to «ie la Habana.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano por su Superior decreto fecha veintinueve del mes próximo pasado tuvo ú hien nombrar Piovisor y Vicari o general de esta su Diócesis al Sr. Pbro. Ldo. 1) lomás Ubierna y Saenz, y eomo este nombramiento baya merecido la aprobación provisional riel Excmo.br. Vice-Reai Patrono, mientras llega la Real Auxiliatoria y dicho Sr. Ubierna baya prestado el juramento correspondiente en manos de S. E. 1. ha tomado posision con esta fecha del referido destino, cesando por const-guíente en el servicio del mismo el Sr. i no. a o. clon Ramón Maceda que lo desempeñaba on comisión. X de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.
Purgol Anglada, Secretario.
-Dr. Mariano
CAPITANIA GENERA!. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA.
Instado illayor.
Sección 1. *
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitan general al Excmo. Sr. Sub-Inspsctor de Infantería y Caballería lo siguiente.
INTENDENCIA GENERAL 1>E HACIENDA PUBLICA OE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Por el Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba se dice con fecha de hoy al Excmo. Sr. Director del Banco Español lo siguiente:	,r y,
“Excmoi Sr.—Atento á la comunicación que V. Iü. me ha dirigido en 11 del actual con rcspecto ai estallo de la plaza y á la situación del Banco r,»panol i relaciones con la Hacienda pública.-Cousiderando que la escasez de numerario que se viene sintiendo desde ci año precedente dificulta sobremanera u»	.
comerciales y hace comprender la necesidad de adopt; ir alguna medida que pueda prevenir	.
fiueson de temer de la continuación de esto estado de co ras-Considerando que eu defecto de numerario es pre-
po“S.d«“Eibi cti'tuido »»pta I*	““‘“¡‘Se,,
Considerando que los billetes del Banco Español tienen igual aceptación eu la plaza que ^ metál¡CO no obstante haberse limitado su cambio diario por la resolución de este Gobierno de 22- de Diciembre último y su concordante la de 15 del mes próximo pasado, curtió'que crédito de que ese Establecimiento qisfru'ta y W' ” tías que están afectas á los billetes, son m»-» «ouof.■ » cientos para ponerlos á cubiorto •a1«''''”1'	1,1 Mi 1 "
considerando per último qne.;«,1¿,/ad.—K1 Sr. diputado del Banco implica la néce»' proporcionalmente	Fí5ttciscu
mus está	je artes y oficios.—Kl-Sr.
de HacieiyLü Valflés Fauli,
Banco E
'de Ir"	.	, V."*