El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres número» ie la Gaceta oficial se convoque ¿ las personas que puedan Jiu razón de como ocurriese la riña entre el negro José Elijio criollo y otro desconocido en el barrio del Cerro el lti del córrante. asi como á las que sepan quien soa dicho negro desconocido para que dentro de torcero'dia ocurran á manifestar lo que les conste.—Habana y Diciembre 20 de 18615.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito do Colon en la cansa cri-ii: nal ;uese sigue por auto mi contra don José dj la Oabada y Montes por robo, se ha servido disponer so coneoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Gerónimo Martínez que llegó á esta capital en el vapor inglés Solent procedente de Méjico el día 5 de setiembre de este año con el fin de que comparezca en el juzgado dentro del término de tercero dia después del último anuncio á fin de evacuar cierto acto de justicia en la referida causa:—Habana y Diciembre 19 de 18615.—Manuel Harreto.	C O 31
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Corro por ante mííha dis puesto que por este órden y en tres números se convoque áD? Gtta dalupe Lago vecina que ha sido de la calle de Compostela número ciento diez y siete, y á D. Alejandro ^Bruelacapitan de la fragata Flora de la carrera do Avilés para que comparezcan en el Juzgado á primera audiencia á un acto de justicia en causa criminal Habana Diciembre 28 de 1866.—Br. Gaspar Villlate.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital sé haservido disponer por ante mi se eonvofiue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Cayetana Rafaela Hernández á tin de que se presente en esto juzgado dentro del término de quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, por auto de esta fecha ha declarado intestado el fallecimiento de doña Rosario Santana y dispuesto que por tres númuros de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derécho á la herencia para que dentro de tercero dia comparezcan íí deducirlo. —Habana diciembre 20 de 1866.—Br. Juan Francico de los Reyes.	C I 31
PARTE m OFIOiáL.
3
Juévcs 3 <Ie Enero «le Di(7
Con la acostumbrada solemnidad tuvo efecto ayer, á las once déla mañana, la apertura de la Real Audiencia, acto imponente á que asistieron los Sres. Magistrados de aquel tribunal, Alcaldes Mayores, Tenientes, l’romotores fiscales, Abogados y cuantas personas de. ben concurrir á él. Asi que el Secretario hubo procedido á la lectura de las Reales Ordenanzas, y jurado que hubieron los Abogados que aun no habían cumplido con este requisito durante el año que acaba de trascurrir, el Sr. Presidente de la Sala Primera, Regente interino, dio lectura al importante discurso que tenemos el gusto de publicará continuación, el cual contiene los datos mas apropósito para juzgar la criminalidad déla Isla en el último año. Ese trabajo minucioso, perfectamente meditado, sin duda causará general satisfacción, porque si bien demuestra que la justicia ha tenido que descargar su fallo sobre los que han infringido sus iuflexibles leyes, el número de criminales ha disminuido en beneficio de las personas y de la propiedad .•
DISCURSO de apertura de la Real Audiencia de la Habana, leído el dia 2 de Enero de 1867 por su Regente interino D. Juan Francisco Alcalde.
Sres:- Llamado por la ley á ocupar este alto y honorífico puesto, como Presidente de Sala Decano del Tribunal, en la vacante de la Regencia, cábeme la distinguida honra de dirigiros la palabra en el acto solemne en que nos encontramos! ¡Y boy sí que pudióra yo dedique solo el indeclinable cumplimiento de una sagrada obligación me ha decidido á levantar mi débil voz en este augusto recinto! Porque, ademas de la descoufian-za natural del que tiene que llenar un gran deber, superior á sus facultades, el estado delicado de íui salud apenas me lia permitido aprovechar el corto tiempo de que he podido disponer para ordenar este pequeño trabajo; y receloso á la vez de desmerecer en el cotejo natural que de mí se haga con los distinguidos jurisconsultos', q»e en iguales ocasiones lian cautivado vuastra atención con su decir elocuente, permitidme, señores que me recomiende á vuestra generosa indulgencia.
De, buen grado, basta con particular complacencia y á pesar de los inconvenientes y desventajas indicadas, hubiera ensayado mis escasas fuerzas en hacer un discurso para este dia, cuyo objeto fuera, como hasta ahora se lia acostumbrado, algún asunto jurídico-literario; que excitando el interés, correspondiese á la espectacion e tan esclarecido auditorio; pero las nuevas ordenanzas me fijan .el objeto de que debo ocuparme; y en su virtud me limitaré á exponer los trabajos mas importantes del Tribunal, durante el año que acaba de pasar; el estado de la administración de justicia en el territorio, los motivos que entorpecen su curso/ los abusos que se observen y los medios adoptados ó propuestos al Gobierno de S. M. para remediarlos.
El cumplimiento de^la citada Soberana disposición, cuyo •aráoter práctico y de oportunidad nadie desconocerá, se presta á provechosas consideraciones, que no se os ocultan, relativamente al ejercicio de la acción de los Tribunales; y yo procuraré, aprovechando esta circunstancia, dar á mis sencillas observaciones alguna variedad; para que, alejada la fatiga de los números y cálculos estadísticos, siga favoreciéndome la benévola atención que me dispensáis.
Los trabajos de que se ha ocupado esta Real Audiencia el año próximo pasado, han sido como siempre de importancia. En la parta criminal han cursado 8,428 procesos, de los cuales 4,459 terminaron con auto de sobreseimiento, por versar sobre hechos que no constituyen delito, ó porque apurados todos los medios no lia sido posible descubrir persona responsable; y 471 fueron devueltos á los juzgados por defectos desustan-ciacion ó falta de la debida instrucción, para que reponiéndolos al estado conveniente se sustanciaran y deter-mináran de nuevo con arreglo á derecho. De los restantes se lian fallado en vista y revista 2,538, quedando pendientes en los relatores y defensores de los procesados 946. Ademas se han resuelto 32 relaciones de escribanos, por apelación de autos interlocutorios de los juzgados de la capital; se lian decidido seis cuestiones dé competencia y dictado 348 providencias resolutorias sobre inhibiciones y recursos extraordinarios, dando un total de 8,805 negocios: diferencia de mas que en 1865,-865. En lo civil han conocido las Salas de 1.932 pleitos de todas clases, por apelación de sentencias definitivas é interlocutorias, inoluyendo en este número 249 relaciones de escribanos de los juzgados de la Habana/ 141 calificaciones de poderes ultramarinos; 40 competencias.- 195 expedientes sobre declaraciones de pobres para litigar, llamadas de insolvencia, negocios que en este territorio se han consultado hasta la promulgación déla nueva Ley de Enjuiciamiento, siempre que se hacia la declaración de pobreza, y 117 recursos extraordinarios; total 2.425 negocios. De ellos se han determinado 801 por sentencia ejecutoría y en virtud de deserciones ó separaciones de apelación; 127 calificaciones de poderes; 209 insolvencias; 33 competencias, y 67 recursos: total despachado 1287; pendientes para el año entrante 1,188: diferencia de menos que en 1865,—209.
Ultimamente por la Audiencia en pleno, Sala de Gobierno y Regencia, se han cumplimentado 213 Reales decretos y Reales órdenes y 62 acordadas del Tribunal Supremo; han sido expedidas 43 circulares y han cursado entre antiguos y creados el año de 1866,-9 expedientes de juramento y toma de posesión de señores Regente, Ministros y Fiscal de S. M., 6 de Tenientes Fiscales, 43 de Alcaldes Mayores y Tenientes propietarios é interinos, 201 de Jueces de poz, 27 de Abogados, 24 de Escríbanos y otros oficios públicos, 725 sobre consultas é informes, 806 económicos de oficio, 526 á instancia de parte, 70 sobre exhortos en materia civil y 28 de ultramarinos; total de expedientes gubernativos 2.740.
En resúmen asciende el número de negocios de todas clases en que ha entendido este Tribunal el año próximo pasado á la extraordinaria suma de 13,970, excesivamente superior á la hasta ahora conocidas, Y como no es el número la única medida de la importancia de los trabajos, bueno es recordar que aqui hay muchas causas y pleitos que exceden de mil hojas; viniendo de vez en cuando con mas de dos mil algunos inveterados concursos y testamentarías famosas, plagadas de incidentes de géneros y formas especiales que hacen dificilísimo el estudio de los autos.
Además de los referidos datos, ofrece la estadística de esta Real Audiencia otros de público y reconocido interés que sirven para apreciar el estado en que se encuentra la Administración de justicia, porque demues-
tran el movimiento de la criminalidad y la represión; y por lo tanto, voy á hacerme cargo de los m is importantes con la brevedad que me sea posible,' valiéndome de algunas comparaciones con el resultado de los cuatro años próximos anteriores.
De los estados formados por la Secretaría de Gobierno, que tengo á la vista, aparece que los delitos sobre que lian versado los procedimientos el año de 1866 ascienden á 4.895, clasificados en la forma siguiente, 345 contra el órden público; 44 contra empleados por abusos en el ejercicio de sus funciones; 22 contra la libertad y seguridad; 57 contra la honestidad; 13 contra el honor; 64 sobre falsedad de todas especies; 1685 contra las personas y 2665 contra la propiedad:
Entiéndase que en los estados referidos así del año 1866, como en los do los anteriores, se comprenden los anónimos, las riñas sin causar lesiones, las faltas de policía y las fugas de la casa paterna ejecutadas poi; mu-geres jóvenes, sin que conste que mediase seducción, ni que sobreviuiera estupro. Todos estos hechos ascienden al año, por término medio en un quinquenio á 400, y ó no son punibles, ó solo son aprcciables como faltas. Sin embargo entran á componer el número de delitos: y es bueno tener presente este dato para que quede en su verdadero lugar la criminalidad de la Isla.
Eliminados los referidos hechos quedaría reducido el total de delitos juzgados en 1866 á 4,500, cifra todavía notable por el considerable número de homicidios y suicidios que comprende. Ello no obstante puede asegurarse que la criminalidad se halla en grado desceuden-teenlalsla bajo el punto de vista ds su intensidad; pues aun cuando resultan en 1806, cuatro homicidios mas que en 1865, vienen disminuyendo desde 1863, que llegaron á 190 y en 1866 no pasan de 152. Por otra parto tenemos 50 robos de menos y los restantes delitos están igualmente en baja en el cuadro último estadístico excepto las defraudaciones, habiendo quedado reducidos los suicidios desde 346 que fueron en 1863 á 262 que son los del año próximo pasado.
Para apreciar la delincuencia debidamente, habría que descenderá multitud de consideraciones estadísticas impropias de esta clase de discursos. Sin embargo creo conveniente fijar la atención sobre algunos particulares relativos á los delitos mas graves ó frecuentes, inclusos los suicidios. Esos homicidios, alevosos en su mayor parte, y esos suicidios tan lamentables, aunque se hallen en notabilísimo descenso, que vienen verificándose en demasía desde hace bastantes años, son perpetrados, casi siempre, por negros y chinos, personas extrañas por consiguiente á la verdadera base de población del pais; á sus condiciones propias, abstracción hecha de la esclavitud y la colonización asiática, Graves deben ser las causas determinantes ú ocasionales de tales catástrofes; pero nó es propio de este lugar examinarlas. El Tribunal expuso lo que estimó conducente al evacuar un informe pedido por S. A. el Supremo dejusticia; y S. M (Q. D. G.) celosa siempre por le intereses morales no ménos que por los materiales de esta provincia, dictará en sú sabiduría la resoluciou mas acertada.
En cuanto á los delitos contra la propiedad, merece notarse que, si bien son numerosos, no suele cometerse el mas grave y alarmante de robo en lugar habitado y en cuadrilla; que es muy raro el de quiebra fraudulenta, circustáncia importante en un pais esencialmente mercantil; y que aun cuando frecuentes las defraudaciones nada tiene de extraño donde tanto uso se hace de la confianza y pulula un sin número de gente advenediza ávida de hacer fortuna.
I,a cifra mas subida en los estados, il espues de la do los delitos contra las personas y la propiedad, es lade los que afectan al órden público, y debo advertir que bajo este epígrafe, solo existen que merezcan importancia, los calificados de resistencia á la autoridad y desacato, que ascienden á 56, y en su mayor número fueron cometidos contra los agentes de la misma. No son pues tan alarmantes. Oompréndensc también entre los delitos contra el órden público los de vagancia, que son I L2; y llamará indudablemente la atención del que consulte nuestros cuadros estadísticos, así del año de 1866, cómo de los anteriores, que figuren tan pocos casos de esta especie, cuando según la opinión común hay en la Isla y particularmente en la Habana y otras poblaciones de primer órden, considerable número de vagos. Pero esto se explica muy bien. Las causas que principian sobre vagancia son muchas mas. Ascienden á un número considerable: mas cuando el procesado por vago resulta culpable de otro delito, solo se aprecia aquel como eir-custancia agravante y figura el proceso en la Estadística bajo el último concepto.
Aunque no aparece en los estados ningún delito sobre la trata ó tráfico de negros, por la razón ya indicada de que se contraen á aquellos que han si lo juzgados, y en 1S66 no han terminado ninguna causa de esta clase, me parece conveniente manifestar que entre las pendientes, escasas en núm iro, son muy pocas las que ofrecen interés. Estos procesos se hacen por lo regular volumiuosos. El delito principal suele producir otros que afectan á la moralidad de los empleados públicos; son negocios complejos que dan lugar á incidentes varios, los cuales obstruyen la marcha del procedimiento; y tanto por esto, como por ser afortunadamente la trata el mas importante de los poquísimos delitos en que se vé en este pais obrarla inteligencia y el arte de los delincuentes, el Tribunal, á quien hasta ahora ha estado cometido el conocimiento en primera y segunda instancia, desplega como ha desplegado siempre, todo su celo para la mas completa sustanciaciony acertado fallo activando cuau-toes posib'.eel procedim'eato.
Los procesados lian sido 4,135, 3,902 presentes ,y 233 ausente<. De ellos 1860 fueron penados; se ha sobreseído respecto á 1123 y los restantes obtuvieron fallo absolutorio siendo únicamente de la instancia los mas. Con exclusión de muy pocos, todos pertenecen á las razas africana y asiática, ó á la clase ínfima del resto de la población, y se han impuesto las penas principales siguientes: 16 de muerte; 60 de diez años de presidio con retención; 60 idem ultramarino sin esa circustancia; 17 idem de 8 á 10 años: 768 idem en la Isla y 735 de prisión correccional y arresto. Hecha comparación de este resultado cou el de los cuatro años anteriores, apareoe que á medida que decrece la delincuencia se aumenta la represión sin agravar las penas, toda vez que con un número casi igual de causas fenecidas por delitos idénticos,’perseguidos durante los años de 1865 y 66, solofueron reprimidos en el primero 1,233 y en el segundo 1.709, quedando una diferencia de 476 á favor del último.
Pero todavía esa ventaja está muy lejos de satisfacer; porqne.es muy subido el número de delitos que anualmente quedan impunes, ya por no resultar reos conocidos, ya por que algunos de los procesados fueron absueltos, ya en fin por que uná, buena parte de los penados son prófugos. De lamentar es respecto á los dos primeros casos que las averiguaciones no den el Resultado apetecido: y si bien esto es un mal irremediable, cuando consiste en que los delitos sv cometen en sitio ú ocasión que nadie los presenció, y sin dejar rastros ó señales de su perpetración- no sucede así en los casos de una tardía denuncia; tampoco cuando depende del retraimiento délos testigos, y mucho ménos si es debido á que no se acude con tiempo por quien corresponde á aprovechar los primeros momentos para proceder á la instrucción de diligencias.
Por lo que hace al retraimiento de los testigos ya lian producido sin duda saludables efectos las excitaciones hechas en años anteriores por una voz mas autorizada que la mia, á.los nobles sentimientos de las personas honradas interesadas en el castigo de los delitos;
' y de esperar es que continúen con buen ánimo en tan laudable conducta. A imitación de ellos y con mayoría de razón deben los ofendidos, ó allegados suyos, si ellos son víctimas ó se encuentran imposibilitadas, acudir inmediatamente á la autoridad denunciando los delitos que contra ellos se cometan; y será una falta que el Tribunal corregirá severamente, la de morosidad ó apatía de los funcionarios respectivos en procederá la averiguación.
En órden á la represión viene observándose ademas una novedad importante desde 1863; novedad que consiste en la graduación de las penas y que aparece de manifiesto en el cotejo de años anteriores con el resultado de 1SC6. Débese esto Sres. Magistrados á vuestra ilustración y prudencia coadyuvados por el Ministerio público. Sin separaros de la legislación vigente en estu Isla liabeis aceptado en cuanto es posible y solo como buena doctrina, los principios filosóficos en que están basadas las reglas de responsabilidad del libro primero del Código penal rigente en la Península, y sus disposiciones relativas á las circunstancias agravantes y atenuantes. No aplicáis otras penas que las qualas leyes vigentes prescriben, ni en otra forma que las que estas determinan; pero en los casos en que el legislador fija la penalidad al prudente arbitrio de loa Tribunales y en '
los que las penas de una legislación envejecida y de distintas civilizaciones son inap'icahles á los actuales tiempos, os sirven de principio regulador de esa facultad discrecional, y obráis obedeciendo á la ley imperiosa de la razón, de la justicia y de la necesidad, aceptando las prescripciones de aquel monumento notabilísimo de legislación criminal, esmo aceptaron nuestros Tribunales peninsulares, U teoría y principios de la ciencia, en que está basado el Oó ligo, cu indo no ha machos años se encontraron colocados en igual situación. De aqui el que las penas de muerte y de presidio ultramarino con retención ó sin ella vayan siendo menos en número, al paso que la de presidio en la Isla y correcionales, prisiones y arrestos, se hayan acrecentado.
Ahora debo ocuparme del estado de la administración de justicia civil en el territorio; y, aunque la falta de datos impide formar una idea completa en este asunto, por lo quo aparece de los pleitos que v.enen en apelación, y al observar las quejas que verbalmente y por escrito se presentan, se adquiere el convencimiento de que en esta parte el estado del despacho m los Juzgados, no es tan satisfactorio como en lo critú nel. Se dirá que es preferente el curso en las causas, que así está prevenido y recomendado. Cierto: pero entiéndase bien . En los momentos críticos del principio de un sumario y de un sumario por delito grave el juez debe abandonarlo todo, constituirse en el sitio del suceso, no confiar á autoridades ó funcionarios auxiliares lo que le incumbe personalmente. Después de esto también debe comenzarse el despacho por lo criminal; pero llega tiempo en que los negocios de esta clase dan tregua; hay muchísimos de poca importancia; como son los de delitos leves, y sin preso; y á su lado habrá paralizados pleitos en que libren su subsistencia familias dilatadas y menesterosas. Comprendo bien la situación de los Jueces de primera instancia, porque también lo he sido yo mucho muchos años. >Sé. que en jurisdicciones extensas, y en distritos de excesiva población como la Habana el trabajo es inmenso; que en la asistencia á los actos judiciales de que no pueden excusarse, invierten muchas lloras: luego el estudio de los negocios y la redacción de las sentencias exigen meditación y tiempo. Sé en fin por propia y triste experiencia que para levantar debidamente tan pesada carga, se pierde la salud. Pero aun á riesgo de esto, es preciso ver de superar las dificultades. En suma, no puede prescindiese de dar el curso debido á los pleitos. Al explicarme en estos términos, no es mi ánimo rebajar en nada el merecimiento de los dignos Alcaldes Mayores del territorio, cuyo celo, cuya laboriosidad es notoria y á quienes estimo. Entiendan mis palabras como un consejo para el arreglo del despacho.
Está pues entorpecido el curso de la administración de justicia; y á parte de otras causas que puedan ocasionar el entorpecimiento, como son el desorden y abusos en la forma de proceder que deben terminar con la exacta aplicación de la nueva ley, se presentan en primer término, á la vista de todos, el escaso número de Alcaldes mayores, principalmente en la capital; también se nota falta de Escribanos en algunos partidos, teniendo quo valerse los jueces de testigos de asistencia para las actuaciones, y quiza la división del territorio en la parte judicial no corresponda á lo que el buen servicio exige. Entiendo por consiguiente, que cuando ménos, es necesario aumentar el número de Alcaldes mayores en la Habana y fuera de ella, y dotar de Escribanos á los Juzgados que carezcan del número indispensable. Este fue uno de los medios propuestos por el Tribunal, para la mejora de nuestro ramo, en un voluminoso expediente formado en virtud de la Real órden de cinco de Setiembre de 1863; y como tardará necesariamente en resolverse, por quo es relativo á todas las provincias de Ultramar, y se extiende á otras medidas importantes, quizá convenga que el Tribunal se ocupe de dicho objeto para representar á S. M. lo que considere conducente. Ademas del escaso número ilu Alcaldes mayores, era mi motivo de entorpecimiento para la Administración de justicia en la Habana, la desigualdad que existia en la división de distritos; y sobre este punto, ya se proveyó de remedio con la rectificación que á propuesta de esta Real Audiencia so sirvió aprobar, y llevó á efecto provisionalmente el Exorna. Sr. Gobernador Superior civil, expidiéndose en su virtud la circular de 19 de Mayo último. También se han establecido reglas para el repartimiento de negocios en los juzgados, por medio de la de 24 de Marzo, en atención á ser viciosa y ocasionada á abusos la práctica existente; habiendo conducido á la vez esta medida al mejor despacho y curso de los negocios. Finalmente, por otra circular de 12 del citado mes de Mayo, acordada en un expediente instruido con motivo de la visita de inspección jiradaá la Alcaldía mayor de CienfuegoSt se lian dictado disposiciones para evitar otros abusos en ciertas prácticas de los Escribanos y Tasadores de costas,
A mocion del Ministerio Fiscal y de conformidad coa su dictámen, se expidió en 19 de Febrero otra circular para que se lleve á puro y debido efecto lo dispuesto por las leyes; relativamente á la detenciou de las personas y autos de prisión, y para el arreglo de los libros que deben tener los Alcaides de las cárceles, asunto muy descuidado basta entonces. Li Autoridad Superior gubernativa, llamada á intervenir para la ejecución de la última de dichas medidas, prestó su cooperación, como hace siempre que se trata del mejor servicio.
8o han aprobado las reglas propuestas por el ilustrado y respetable Sr. Decano de Abogados de.esta capital para el turno de las defensas de oficio: y habiendo hecho presento el mismo lo gravosa que era á los letrados la obligación de asistir á estrados en las causas de vagancia y que podría evitarse permitiéndoles alegar por escrito, con» rio hace el Ministerio fiscal, el Tribunal elevó la oportuna exposición, en sentido favorable á S. M, y ha recaído la Real órden de 22 de Octubre otorgando la gracia apetecida.
Se planteó la ley de Enjuiciamiento civil, sin que hasta ahora haya dado resultados conocidos de importancia, y en cuanto á su aplicación é inteligencia solo el Alcalde Mayor interino de Biyarno lia recurrido al Tribunal con una exposición en que manifiesta que los artículos'1323 y 1334 relativos al juicio de deslinde, ofrecen en la práctica dificultades de consideración en las divisiones de haciendas comuneras, proponiendo que debería adoptarse el reglamento dictado por la extinguida. Real Audiencia de Puerto Príncipe. Gravees y delicada la cuestión promovida; y leconociendo el Tribunal la importancia que tiene, ha pedido informes á los Alcaldes Mayores para dar al expediente la instrucción necesaria; é ilustrado que sea, con el parecer discreto del Sr. Fiscal, meditará detenidamente lo que deba consultarse á S. M. la Reina Nuestra Señora. Lo mismo habrá de hacerse en otro expediente formado con ocasión de las dificultades que se han ofrecido para la instalación délos Jueces de paz en los partidos rurales, y el ejercicio de las facultades quo les han sido encomendadas como únicos auxiliares de los de primera instancia en lo civil y criminal; y en tanto que S. M. resuelve, el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, ha ocurrido en cuanto ha estado de su parte, á salvar dichas dificultades disponiendo que los Capitanes de partido y sus agentes auxilien á los referidos Jueces.
Voy ya á hacerme cargo de los Reales decretos que en materia d« interés general se han comunicado al Tribunal el último año, y corresponde el primer lugar á las ordenanzas leídas al inaugurarse este acto. En lo general son un trasunto fiel de las que rigen en las Audiencias de la Península adicionadas con his disposiciones posteriores, que las han reformado, y la legislación especial de esta Isla. Ademas se han incluido las prescripciones de la ley de Enjuiciamiento civil, sobre el cargo de Ministros ponentes, forma de llevar las sentencias, libros de notas reservadas é intervención del Regente en las discordias con exclusión de los Presidentes de Sala, haciéndolas extensivas á toda clase do negocios; novedad importante y de reconocida utilidad y conveniencia que se está observando,
En miras de la mejor y mas pronta administración de justicia, se ha dignado S. M. hacer extensiva á e3ta provincia la ley de procedimiento criminal en las causas sobre delitos de traición, rebelión, sedición, y robos en cuadrilla decretada por las cortes del Reino én 17 de Abril de 1821, y deben tenerse muy presentes sus disposiciones porque exigen fó rmas y trámites especiales, con términos perentorios que en la Península siempre se batí observado con el mayor rigor. También merece especial estudio dicha ley, por que en ciertos casos es llamada 1» autoridad militar á conocer: y sí siempre deben evitarse conflictos jurisdiccionales, con mayoría de razón en los negocios graves á que me contraigo.
Otra ley notabilísima destinada áconcluir para siempre con el delito mas abominable, acaba de dictarse; y ya comprendereis que me refiero á la de fecha 1 ? de Octubre para la represión y castigo del tráfico negrero. 8u importancia consiste á mi ver, no solo en la acerta-
da clasificación do responsabilidad criminal y justa severidad délas penas, sino en las disposiciones acerca de los medios de proceder á la averiguación: en esto y en el empadronamiento de los esclavos que lia de hacerse con arreglo á los artículos del capítulo 3 * que no son del resorte judicial, me .fundó mas principalmente para decir que está llamada la nueva ley á concluir con el delito; no podiendo ménos de congratularse el Tribunal al ver, qu« la inteligencia que lia dado al memorable artículo 9 ? de la hasta hoy vigente, está en consonancia con los buenos principios consignados en la que va á reemplazarla.
Otras mejoras de gran valía esperamos ver reali< zadas próximamente. L i reforma de la legislación penal; el reglamento para la aplicación de las penas: el código de instrucción criminal___sobre todos estos in-
teresantes objetos trabaja la Comisión nombrada por Real decreto de 29 de Setiembre último ¡cuánta es Sres. la tierna solicitud de nuestra amada Reina, por la felicidad de esta lejana parte de la Monarquía! Veremos pronto regularizado el procedimiento en ambos ramos y desaparecerán esas otras causas que soy de parecer entorpecen la administración de justicia.
He llegado Sres. al término de mi discurso. Examinando'los datos judiciales correspondientes á los delitos juzgados en el último quinquenio, he creído ver, que en lugar de ir en aumento la criminalidad, como era de temer por el aumento progresivo de la población, decrece; lo cual prueba que mejora su estado moral y al anunciarlo en estos momentos tengo gran satisfacción. He creído ver también que al paso que los delitos juzgados han sido ménos, se vá ganando terreno en la represión, sin que la pena terrible de muerte tenga que repetirse tanto, lo cual es muy consolador. En una palabra, el estado de la administración de justicia criminal, es satisfactorio, y si no lo es tanto el de la civil debemos prometernos del celo de los jueces de primera instancia que mejorará.
Sres. Magistrados: vuestra laboriosidad aparece evidente con lo que acabo de exponer: y de vuestra rectitud é ilustración responden los fallos que dictáis. No me estaría bien encomiar nada sobre un asunto en que lie tomado parte ya como Fiscal de S, M., ya como Presidente de Sala: mi voto se consideraría, ademas, parcial por el singular afecto que os profeso, y no me conceptúo robustecido con la fuerza de autoridad moral indispensable para apreciar merecimientos de iguales. El Sr. Fiscal que tanto ha contribuido al éxito de nuestros trabajos, con sus buenos auxiliares, corresponde á los antecedentes que de él teniamos como Juez activo y perito en el derecho. Y faltada á lo que considero un deber de compañerismo si tratándose de nuestras tareas judiciales no hiciera el .merecido recuerdo del laborioso é ilustrado Regente que tau gran participación ha tomado en ellas, hasta hace pocos dias que cesó, y cuyo vacío siento no poder llenar lioy. A igual honrosa mención son -acreedores los Sres. Ministros agregado, y suplentes. Sin su efi-cttz auxilio no hubiéramos podido arribar á los extraordinarios resaltados obtenidos, atendidas las vicisitudes ocurridas en el personal de propietarios.
La benemérita clase de Letrados ha contribuido como siempre con sus bien razonados escritos y elocuentes informas cu estrados á ilustrarlas cuestiones que hemos tenido que resolver,
Ei Secretario de Gobierno, Relatores, Escribanos de Cámara y Procuradores continúan mereciendo la consideración del Tribunal á que se han hecho acreedores; y aun que en tumor escala se hallan en igual caso el Canciller, Repartidor y deiuis subalternos.
Continuemos todos con igual eficacia el año que principia; y por lo que hace á nosotros, apreciables compañeros, mantengámonos además á la altura que exige la veneranda institución á que tenemos la insigne honra de pertenecer. Ella es inquebrantable; pero exige [que todo lo saerifiqnem >s en sus aras para su wiyor prestigio.
Sean mis últim is palabras pira vositros, jóvenes estudiosos que ac to lis de prest ir el juramento prescrito para el ejercicio de la abogacía. Apreciad en cuanto vale tan notabilísiini profesión. Despees de ese timbre tiene el do la independenci i y unidos constituye n al abogado en una posición que le proporciona todas las consideraciones sociales.— He dicho.—Habana 2 de Enero de 1867-
«¿ACETS*.
Gran teatro de Turón — La función lírico dramática ejecutada ni múreos en «1 gran teatro atrajo una concurrencia bastante numerosa- Esto no es do extrañar, porque la zarzuela puesta en escena fue la que lleva por título: Las Hijas de Eva, y estas hán tenido siempre el privilegio de hacer correr tras de ellas á los hijos de Adan. 1*.ir otra parte, la composición á qoe nos contraemos correspondo á su nombre por sus bonitas piezas decanto y sus animados diálogos, y aunque bastante repetida, causa placer siempre á los que la oyen sin embirgo de que su desempeño dista mucho do ser perfecto. Al expresarnos asi no nos contraemos á la Sra. Leonardi que si bien no se baila libre del alcance de la crítica en cuanto al modo que tiene de declamar los versos, canta muy bien su porte, hallándose en igual casa al Sr. Blasco que quedó muy airoso en la suya. Si exceptuamos á Rojas que nunca deja do hacer reir al público en el papel del taimado ventero, no podemos decir otro tanto de los demás artistas. Estos lucieron sin duda lo que pudieron, pero no lo que debieron para que el resultado de la representación fuese completamente satisfactorio. Si en lo que á estos corresponde se notó un vacio, advirtióse otro y lio pequeño en la orquesta que en ciertos pasages mas bien parecía murga de cencerrada que otra cosa. Ho aquí el resultado de la falta de ensayos de que adoleció también el cuerpo de coros no obstante haber quedado bien el de señoras del segundo acto acontecimiento digno de sor mencionado y celebrado porque no con frecuencia, tales resultados da el coro femenino. Hubo, pues, en la representación del martos de tolo como en botica, lo que quiere decir que á nuestra compañía lírico-dramática no se le puede aplicar aquello de año nuevo, vida nueva. Peor para ella y______para el público,_ pues en todas ocasiones y en estas par-
ticularmente, Lázaro es el que padece.
Verdades.—No se puede conversar dos horas seguidas con una mugar sino diciéndola siempre las mismas cosas.—Stael.
El camino mas corto y menos escabroso para alcanzar ei templo de la gloria, se sigue trabajando y obrando del modo como se quiere ser juzgado.—Sócrates.
El hombre se ajila incesantemente sin objeto y sin término en sus deseos; toda su vi la la pasa en vanas inquietudes, porque no sabe poner coto á sus pretensiones, ni se fija en los verdaderos placeres.—Millón.
El sombrío y ruin escepticismo del hombre de mundo, es pura debilidad ó impotencia. Son innumerables los que se amilanan y desfallecen ante las dificultades que el hombre animoso combate con perseverancia y quo con la fié confia vencer.—Feuchters-teben.
Venturoso aquel á quien el cielo dió un pedazo do pan, sin que le quede obligación de agradecérselo á otro quo al mismo cielo.—Miguel de Cervantes Saavedra.
Exámenes.—Se nos lia remitido lo siguiente:—“En los dias 21 y 22 del mes próximo pasado, fueron examinadas todas las niñas del Colegio Municipal de la Divina Pastora; que con tanto acierto dirige la Sra. D* Francisca Díaz de Brito. La Junta local quo presidia el acto, y la numerosa concurrencia que lo presenció quedó muy complacida. Sentimos no poder dar razón de todas las ttlumnas que merecieron ser premiadas. Solo recordamos lo fueron con medalla de oro las Sritas D" María do Jesús do la Torre de Hita y D'.' Hercnlana de Armas y García, que rivalizaron en todas las asignaturas del programa. El ilustrado Sr. Ldo. D. Antonio A de Eeay on un bien sentido discurso escitó el celo de la Sra. Directora para que con ol mismo continuara en lo su-«esivo, y las niñas cou Inaplicación y aprovechamiento de que acababan de dar una pruoba satisfactoria. Terminó el acto con un precioso himno á la Divina Pastora cantado por las niñas con aooihpañamieuto do piano*”
Representaciones dramáticas —Hoy varios adoros actualmente en esta ciudad que desean dar algunas funciones. Han acudido al arre adatario del gran teatro y como por parte do este no puede haber inconveniente para que lo efectúen es probable que el proyecto se lleve á oabo. ¿Cuándo? Hé aqui todavía lo que no sabemos, sin embargo de que so ponsó en el dio de niaiiima eligiendo para el efocto el teatro de Villaiiueva. No fuera mejor decidirse por el de Tacón? El público se alegraría de ello- Aseguran que algunos de los actores que se hallan al frente del proyecto poseen”verdadero mérito Si es asi, si el primer dia no tienen una grande entrada, pueden conseguirla muy bien el segundo.
Una araña en el oido humano—En el Courricr de San Frailéis co leemos lo siguiente:
“Quejábase una señora de Virginia City de zumbidos desacostumbrados en un oido y durante tres dias sufrió mucho, llegando á creer que so le habla introducido una mosca. Por medio de una jeringa se lo hicieron inyecciones de agua tibia y ya puedo imaginarso la sorpresa de los circunstantes cuando se vió salir una araña grande de la cavidad auricular. Pero lo mas extraño fuó que no se presentó inflamación, por donde se comprueba, que si bien el insecto tenia horrorosas anteuas, no había mordido las paredes internas do la oreja, Eu el momento de la extracción la araña viviu.
El Liceo de la ¡tabana.—Hemos recibido el número 10 do este periódico, órgano oficia! del instituto del mismo nombre. Contiene como de costumbre variadas ó interesantes materias cuya lectura no podrá menos do causar placer á sus suseritores exceptuando bien entendido el primer párrafo en que nuestro amigo el Sr. 1). Jesús Benigno Galvez les anuncia que se separa de la dirección, aviso sonsible para ellos puesto que el señor Calvez con sus escritos y con la acertada elección do materiales había con-tribuido cu sumo grado á la popularidad do que el periódico disfruta. El número á que nos contraemos inserta los siguientes
artículos:	.	...	T
Lociones de elocuencia.—A mi novia de ano nuevo. Las cuevas de Bellamar—Juegos florales.
Abono—El abono á las funciones líricas do la compañía do Biaccbi vaque vuela. Todavia no se lia abierto y sin embargo, nos consta por haber visto la lista que los pedidos exceden en el duplo al número de palcos que contiene el gran teatro. Está visto: asi que se trata de canto, el público acude á buscar el medio de oirlo como acuden las moscas á la miel. El dinero para semejantes CMOS mtusn si bw «JJWüW. 4«I?	Mr? » Dios ^
^——mmá
gracias para lo demas. Los quo han tomado la delantera han hecho muy bien, purqne.de lo contrario correrían el riesgo de quedarse sin localidad. Sirva esto de aviso.	6	1
Zarzuela sacra Hemos oído docir que la compañía lírico-dramática que ocupa actualmente el teatro de Villanueva trata do efectuar en el de Taeon dos ó tres representaciones de la zarzuela saeru: Los pastores en Belén, quo tanto ha agradado. Si lo dicho i-s Cierto, desde luego declaramos que á nuestro modo de ver la compañía trata de dar un paso acortado. La zarzuela en cuestión produciría mucho inas efecto en el gran teatro, siempre bien entendido, que se aumentase ol Hparato, pues puesta en esce-
--------------------------, pues puesta i
na tal cual se lia presentado eu Villanueva parecería pobre: hay mucha diferencia entre uno y otro local; El público se alegraría sin duda de que se verificase la anunciada traslación, pilos muchas personas hay dispuestas á ir á ver á Tacón la zarzuela sacra que nos ocupa, las cuales no la conocen todavia por considerar que en Villanueva no hay recursos suficientes para ponerla en escena cual correspondo.
.. Cantares.—
Niña las olas del mar Guardan perlas y corales,
Por eso dicen algunos Que tú has nacido en los mares Muere el sol; la noche oscura Va naciendo para todos;
Yo no sé lo quo es la noche____
Hasta que cierras los ojos.
Sale el sol, y cou sus rayos El mundo se regocija;
Pero como tú no sales No se alegra el alma mia.
La esperma al aceite eclipsa A la esperma eclipsa el gas;
Pero á la luz de tus-ojos Ni el sol consigue eclipsar.
Cada uno habla de la feria.....—El martes fue dia de fe-
licitaciones. Nadie habrá olvidado que comenzó en ól el nuevo auo. Un jóven cou tai motivo manifestaba los deseos de costumbre á una amiga suya muy bonita por cierto.
—Deseo, le decía, que sea muy feliz para V.
Done V. taíon en desearlo, porque el pasado no lo fuó,
¿Como no? Siendo V. tan bella, tan jóven, tan obsequiada, solo goces y dichas debe haber tenido para V.
¡Ay! amigo mió, todo eso no vale nada. Deseóme V. alguna cosa mejor.
—¡Mejor!.......¿Y cual?
¡No seas torpe! le dijo otro jóven al oido. ¿No ves que el año do 1866 ha concluido dejándola soltera como estuba al comenzar.
Circo de Albisu.—El martes sucedió en el circo de Albizu lo que sucede todos los dias festivos. Esto quiere docir que se llenó hasta el punto de no caber espectadores. Figúrese el lector como serian los aplausos. Siga la bola—Hoy se verificará en aquel local el beneficio de la Sra. Galletl— El Sabado t-ida la compañía se ba comprometido á efectuar una gran función á favor del Sr. Cardelía, director de baile. Eu ella se repetirá el acto del ferro-carril.—El Lunes finalmente, se verificará un variado espectáculo cuyo pro lucido se destinará al aumento do fondos de la casa de Dementes.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo evangélico.—No me detengo mas eu estos piadosos relatos que tantas voces inspiraron á los artistas de la edad media. Es indudable que la presencia ó el contacto del divino niño debía producir á su alrededor una multitud de milagros graciosos y beuéficos. Pero esta paz del hogar tan fecunda en bendiciones de todo género, no fuó de larga duración. El ángel protector do María so apareció de noche á José y le dijo. Levántate á toda prisa, toma á la madre y al niño y corre á ocultarlos en Egipto basta que recibas la órden del regreso, pues Herodes busca al niño para matarle. Herodes, irritado con sus hijos que le disputaban el poder incitando la revuelta eu torno suyo, se había visto obligado á partir después de la visita de los magos para ir á solicitar ol apoyo de la potestad imperial contra las sediciones que amenazaban sn trono. Ai regrosar de aquel largo viaje, cuando supo que los magos no habian vuelto á Jeru-salon y que las naves de Tarsis los embarcaran como fugitivos, bramó de coraje: aquella partida precipita la era para ól una prueba de que habían descubierto al niño á quien las profecías reservaban la futura monarquía do Israel. Eu todas partos se hablaba de la aparición de un ángel á los pastores de Belon y de los homenajes que habia reeibiuo un niño desconocido venido al mundo eu una gruta solitaria, donde habia pasado bastautes dias: ademas, las palabras de Simeón y de la profetisa Ana, eran do todos recordadas y daban pábulo á las imprecaciones populares contra el opresor idumeo.
[Continuará]
Santos del dia—Santa Genoveva virgen y san Autqro papa. —Desenvolvióse en el alma de esta gloriosa virgen el ospíritu de oración nacido del ayuno, á proporción que agobiaba su cuerpo con el peso de las mortificaciones. El óstnsis habia llegado á ser para ella como una segunda naturaleza cuya fuerza solo vendan las necesidades del prójimo; y en este caso salía de la celda en que pasaba su vidaon compañía do 12 vírgenes espirituales, llamadas por uno de sus biógrafos la fó, la humildad, la obediencia y la pobreza, la paciencia, la sencillez, la inocencia y la paz, la caridad, la castidad, la disciplina y la prudencia. Preciso es empero, que el mejor trigo sufra la tempestad, el aecho y la muela; preciso es que los más justos pason por las pruebas. Los padecimientos de los santos unidos á los de Jesucristo, continúan la obra de la redención, y Dios los acepta eu expiación do los placeres de los pecadores; asi pues, Genoveva debia padecer. Una enfermedad cruel vino á ejercitar, no á vencer su paciencia, ó intolera-bles dolores que soportaba sin quejarje, se añailló una lepra asquerosa, que sil humildad recibió con alegría-—El pontificado do sau Antero fuó corto, poro muy penoso, y al fin terminó según lo asegura el martirologio romano.
Ademas se citan los santos Podro, Cirino, Teógenes, Oor-dio centurión, Zósimo, Atanasio, Teopento, Teonas de Uilicia, Daniel levita, Florencio, obispo todo3 mártires, Lesmes confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En Santa Clara la del Sacramento á las 7 En la Catedral la de tercia á las 8.]. En su Sagrario á las 7 y eu Regla de 7 á8 al Soborde la Buena Muerte. Eu el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Sauto Cristo al Menor del Buen Viaje. Eu San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula de renovación y en Sau Juan do Dios á San Francisco de Paula á las 7.
Misa pastoril—Eu Sau Francisco, la Merced, Santo Domingo, Santa Catalina, Ursulinas, Santa Teresa, San Isidro, Monser-rate, Guadalupe, San Nicolás, Jesús Maria y parroquia de Gua-nabacoa-
Misa rezada de hora'—De 8 y 9 en Santa Catalina y Santa Clara De 10 en Santa Clara, Manta Catalina, San Juan de Dios, Monserrate y Santo Domingo de Guauabacoa, De 11 en Santa Clara, Santa Catalina y Monsorratn. De 12 en Santa Clara, Santa Catalina, Sauto Cristo, San Juan de Dios y Monserrate.
Al Sagrado corazón de Jesús—En Santa Catalina, San Joan de Dios, Santo Cristo y Monserrate la misa solomne de 6] á 8. En Santo Domingo do Guauabacoa á las 7 y estará patente S. D M. de sol á sol en los referidos templos. En San Isidro durante lu misa cantuda estará de manifiesto.
Corte de Maríaí—Dia 4 de Enero.—Corresponde visitar,á Ntra. Sra. del Rosario en Sauto Domingo y San Nicolás. Eu Guauabacoa en Santo Domingo todas privilegiadas.
COMUNICADO-
Sr. Director de la Gaceta-.
Habana 2 de Enero de 1867.
Muy Sr. mió:
Suplico á V. se sirva dar publicidad en su apre-ciablo periólic.0 á la siguiente carta quo cou esta fecha dirijo al Sr. Sindico del R. Colegio de Corredores.
Soy de V. seguro servidor Q S. M. B.
Francisco Fesser.
Sr. D. Juan Juliá, Síndico del R. Colegio de Corredores.— Habana, 2 de Enero de 1867.— Muy Sr. mío: en los precios corrientes que publica ese R. Colegio con fecha 31 de Diciembre último se dice que on aquel dia estábanlos Bancos pagando parcialmente. Suplico á V. que roctiüque este aserto, por lo que respeta al B meo del Comercio, por lo menos, pues este establecimiento, hoy, lo mismoque en la fecha á que se redaron los precios corrientes, paga totalmente todas sus obligaciones.—Soy de V. seguro seguro servidor &.— Francisco Fesser.
II Alt ANA :l Dn ENHKO.
VACUNA.—El virus so administrará eu los puntos y 6r den siguientes:
Los Domiugos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Monto, y eu la Real Casa do Beneficencia y do 11 á 12 en_ la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Sauto y da 11 á 12 eu el Mon-sorrato
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de tí á 9 en ol Santo Angel y de 11 á 12 eu Guadalupe.
Facultativos de semana. —Primor distrito.— O. Fornaudo Escobar, Obispo, 111.—Uj Valentín Catalá, O-Reilly 14.
Segundo distrito.—D Pedro de Torres Díaz, Sol 48.—Dou Juan Cisnero Habana 48.
Tercer distrito.—D. Podro Hernández, Amistad 50.—D. Au- v dres Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—L>. Juan Quintaual, Revillagigedo, 102- — D. Francisco Floros, Principe 130.
Casa gew ralde Oementes.—Ei Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
tica!. Casa de Benejieeneia y Maternidad.—El Sr. diputado D . Luciano García Barbtífl.
Real Casa de Materniilad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María do los Angeles Gómez do Echarte y doña María do los Dolores de la Vallina de Palma.
Asilo de San Josi.—~ Taller general de artes y oficios.--El Sr. Vocal D, Pelayo González de los Rio»,