
Correo.—-K1 qtif debió salir do Cidi/ ol 28 del píos próximo pin !o, ,i«k6 po 1. pu ta ■ ’o Ms ternilla» ayer rule colea A la» once de ta mañana, »• gun parte recibirlo en esta ciudad.
Tetro Je Tacón—Se n-s lia remitido 10 siguiente. Li última función de la compañía de ópera, re verificará el iJimf.n-'o ai tomun-lo parte en el u la Sra. Peralta en unión de ¡o« Sica Anastassi y (Jappeili y con tará de la Traeiata, í bui infició del Sr Lorini.
Ij\ Sr». Peralte cou la amabilidad que le distingue y animada do los mejores deseos; atendidas las círcunstaoclas cííticas en quo *6 encuentra ol beneficiado, y deseando contribuir mi lo que esté do mi parte á mejorar su situación; ha rotarla lo su v aje con el objeto de ayu>Ur á uu coro* pañe o, padre de fa iiÜa q le ha quedado con cuatro hijos, después «io haber tenido la desgracia di haber perdido á su Sri. el año p is*d> en Santiago de Cuba.
Esta artista espe a ó invita al público a que asista eu ese dia al Teatro, secundando sus deseos para ua objeto tau bonetico.
Comunicación.—Mañana viérnes tendrá efecto eu la Sociedad de Música Clasica el gran concierto público extraordinario de cpie ya tenían noticias nuestros lectores, y que se esperaba coa suma ansied d.
E progra m do tuu c ecta fuccáou es sumamente variado é inte re'unte como mis no puede ser.
Tom ín pai te ,a Sra Peralta, los Sres. Anastasi, Bousqüet, Aristi, E pa feio, Van ierguht, Ankcrmann.—La Habana entera co cu.r.iv si es posible á función uu distinguida para la cual se batí reun lo los Mementos mas íuapoi tantee. Tan ui-go como lie-gu ’ á nuestras manos publicaremos el programa
L »8 boletos de entrad» ai precio de dos pesos un real se ex-pendo* en lus al.nacenes de música de los Sres. Edelmann y comp, cal»* lito Ooispo, Uesve uiQ9 y comp., c l e de San Rafael, tí p re/., de (Nisculiuela, y en los est «blecimionto de los Sres. Fruto y c mp. Freixas, y Spcncery em la misma «ociedad.
CU3TIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo evangélico—Entre los preceptos se ludían consej >h que no obligan en rigor, á lo menos en cuanto á la práctica exterior, pol'qu« con respecto á la d s-poMi iou del corazón á todos obliga hasta cierto punto; y el que re »uní • revestirse de su espíritu no tendría el espíritu del evangelio. Tul rs el precepto que Jesucristo opono á ia antigua ley •. ei T .i. n, pr> c p o que la destruye como incompatible con la inuns-idu nbro y caridad de la ¡ey nueva. Habéis aprendido que se bu cíiclio; ojo por ojo y diente por diente. Mas yo os digo que no <n resistáis cuando os maltraten, y si alguno os hiere en la injilla d*re ha, presentadlo la otra. Dad la capa al que os dis-p «t j wl vestido y si alguien os obliga á dar mil pasos, dad dos mit mas con él. Lt ley o» í Ta ion entre loS hebreo-* no daba á los particulares el derecho de hacerse justicia por sí mismos; solo prescribía á los jueces la me lidade la pena que debían aplicar. Tampoco era permitido ai pueblo reclamar esta pona por espíritu el r Veugausii, pues «e loe en et Levítico; No toméis vengauza tii queilci.-* resentidos de las injurias quo hub éreis recibido de vuestros conciudadanos. Eu e¡ cristiamsiao no está prohibido delatar uu culpable y d man lar en justicia la reparación de una ofensa con t il quo no so obre á impu sos de la ira ó con ánimo de dañar. Aquí pu \s, no se advierte diferencia alguna entre las-dos leyes, y qu.-iU por saber cual era la intenciou ue Jesucristo, que parece sin embirgo derogar algo de lo antiguo sustituyéndolo con un nuevo precepto, tíri dos palabras, reformando el Salvador un abuso de la antigua ley, establece la perfección de la nueva.
( Continuará J
Santos del dia.—Santos Benito abad y fundador, Filemon y
Domflino mártires—Sau ¿Acuito dió por hábito á sus manjos el traje pobrfe y saucillo de los pastores de la comarca do Roma y de U Cainpañia: la túnica negra como uu recuerdo de la muerte y símbolo de la humildad; la capilla que simbolizaba la Houcillez y la inocencia y el escapulario, ia cruz, la obediencia; y el cinturón la castidad, la fuerza, ia (letalidad, la justicia y la fé. Habiendo llegado el tiempo del apostolado y queriendo Bonito ver pro* pagai sus in.-t tuctones y crecer su familia, porque «1 amor rebosaba de su coraron lijó desde luego ia vista en la Sicilia, donde los monjes podían establecerse en las dilatada» propiedades territoriales que Tertulo le había dado y allí cerca del mar se trazó el plau de un monasterio para sí y sus hermano t y los qp* vi-nie.rujyei -le una capilla dedicada á san Juaii Bautista. Todo esto fabricado prontamente io ocuparon consigo 30 novicios do la familia benedictina-—Los otro* fueron naturales do Rqui'i y dejarou su patria para ir á otros países á predicar ol evangelio. Encendida la per ecuciou de Diocleciano fueron llevudus a la presencia del prefecto, que primero los halagó, pero no pudieudo voueof*cem esto su constancia, mandó que ie abriesen sus carnes con azotes y viendo que de ningún modo querían renunciar á su creencia los degollaron el ano 300.
Ademas s» mencionan muchos santos do Alejandría todos mártires, Bailo y Sertvpiou obispos, Lupieio, tínd o ó Enua y otro Sera» U n, abades, otro áerapion el Sinodita confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En la T* O. do San Francisco la del Sacramento de 7 a tí, tín la Catedral la de terciaá las tíj. Eu su Sagrario a las 7 y eu Regia de 7J¡ á tí al Señor ds la Buena Muerte. En el Espuílu Sau.o ai Señor Ue la Coronación. En la Merced al Señor du lo i Aflígelos. Eu Santa Catalina al Señor del Calvario. En San Felipe a Nirn. Sra. de las Angustia- En Paula y en San Juan de Dios a San Francisco de Paula a las 7. En Santo Domingo de Guaiiabiicoa al jSenor del Poto. í á las 7.
Mis »s r xa-las de hora.—De 1») y 12 en la T. O. de San Francisco. De 12 en « Santo Cristo.
Sermones efe cuaresma.-— Por la mañana en la Catedral y en la parroquia de Guanabacoa pláticii doctrinal. Por la tarde en la T. O. de San Francisco, Sau Juan dé Dios, Befen y Guadalupe plática doctrinal en Jesús María a la» 5 de ia tarde después del rezo.
ViVcruois —Per la mañana en San Felipe; por la tardo on la T. O. de Sun Francisco, Monserrate y Guadalupe.
Corte de Maria*--Dia 22 de Marzo corresponde visitar á Ntra Sra de Vaivanern en San Francisco,—En Guanabacoa á Niru. Sra. Ue la Divina Pastora eu la parroquia privilegiada.
(LUSAKA 21 DE MARZO.
Facuitutioos d1 semana.—Pritner distrito.— D. Juan Jiménez rea, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
ótiüuntío -iiti ruo,—D, Juan Cisuoros, Habana 160.,—D. Ju-i Córdova, Luz 46*
Ttrctr distrito.—1-). Gerónimo González, San Rafael 21—B.
¡icio .vioLitalvo. íNeptuno 57.
Cuino Hsintb.—.' Manuel Flores, Príncipe 131- Don Pe-
Ber.mul !3S, Estrella o3.
Kti.UCds l .Lt Aenejiccncia y Maternidad.—El Sr. diputado
Juan Brumo de Z -yas.
Casa g-.neral d& Dementes.—El Sr. Voeal Dr. D. Francisco
upos.
Uval Cosa de Maternidad.—Diputadas de mes.— £as señoras ia María >le los Dolores G.istou de Tavira y doña Agüela típica de Kosed.
Asilo de San José.—Taller geueral de artes y oficios.—El Sr. ocal D. Nicolás Lopo¿ de la Torre.
MËÏÜ “
...	ei nicas.
VK.S L>1*;N JjÁCASA£í UMiáitO UU Di£ LA
.¡lis de lo; SiUos, da maiupostei'Ui y a/.olea, y ia uumero ; iv-iio d,; dustia Ftíie¿ruio, cointruida otx la propia lor-i > íd caiabiau poi otra eu esta ciudad, devolvióudosi
dnaiasia. Lu «¿ta uuptfeuta uupouiirau.
Bflj y ,OJUd o: vuia do L du teño- i omdmiulu Danni óX'
iuiiioiidríi
VtíKi
ut C;Ul aa^áLu. uuexv^ tauibie ;aiii ihij
, ,CLS CASAS 1)1S MADCRAt .ij i>iorudo eí(|Uiua ú Santa María, ,.t las euaieB tienen uu ¿rao pedazi ¡.. y'J pma uua espaciosa enea >■> uu» • oauioiau por una eu esta oiudaa ó i 31. CaiuDuüal; en «i>ta impreui,,
Di'- VCNUifiN nos CASAS EN EL PUEBLO rfei f klaoad ii' de tablas y tejas, muy bien construidas, con
tres da;-, s anexos, ose canibiau* por una casa on esi.» Ciudad, dovoiviendost- la domusia. Eu osta imprendi
i ¡mamdirán.
A VISO N.
fíran 'l’eaíro de Tacon.-La noche del 19
doi presence cunoiuiua ia repru.ontaciüu Su c...cuatro eu este Ijc .1 una prenda de mucho valor. La persona que- uó las aeíuis y pnieoe ser de sil propiedad le sata enuegado eu el escritorio dei
.¡ua u.scnoa situado de 18B7. —Altar, ar.
ou cl mismo ediuoio. Habana Ala. zu 20
Bomnaüer y compúSia Directores y pro-
pietauos U.ijáxp.eso de su ueinuie y do conformidad con el ar ueUiO ó, ° de su Reglamento aprobado por tale Gobierno Superior civil p i tulipa por esto medio á JO. J. J. WrigUt (|Uo íi los 15 oías co,ua ios.deseo e.sia fe ha se procederá al reiB -tj de tinco aparatos de gas para ingenios q ie fueron remitidos A su con-siguacioti, por conducto de e.to Expreso desde New.-Yoik en ios días io y 17 de Agesto y 5 do Setiembre de 1855 por los vapor s Uo.umbia, Maullarían y Habana;; sin que el intere.-aio baya pe- sentado a lecogeiios, cuyo iomaie se verificara en almoneda publica, pirra cubrir con su producido los gastos causados, queda.,d„ ol resto, si io hubiere a disposición ael mencionado VViigbt. liac.ea lose esta publicación por tres números Courttat.vos de la Gaceta oficial y , ¡alio de la Marina de esta capital, con arreglo uiicgiu a, artículo doi reglamento citado, ií.iuana y M ;;/,o M do lo.i7, — Bomba!,er y compañía.
llago constar por este orden que hoy leí
de Ma, y.o ue mil ocbocien os sescut i y sie o por amo el escribano pubnco do ia v lia de Guanabacoa JJ. Luis Justo Mar n be revocado el poder gen .ra ísimo que con fecha anterior tenia conferido dejaudo en su buena opí. ion y fama al que lo obtuvo,—Dolores Gregorio de Tejada y ue Barranco,
Hule de piso de Oj varas de ancho.—Cuba «u mero Sd, entre lenieiito-Ka, y Mui alia	____________
BOTICA.—Se vende una buena y Anica, eu
una población de campo donde hay tres lacultativos: interinaran en la callo de la Muralla uúm. 2*J, establecimiento de quincalla
“El Deseo." ’___________._____________________________
Koduccioiies aritméticas para las operaciones sobra e, tres por ciento espado!, para las doi pa-lol moneda Oreen Kack de ¡os Estados-Unidos y probiemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil e instiuctivu para tu ¡o el que quiera interesar fondos eu aquel papel de la deuda nacional, asi co-ntO para los quo teugau quo hacor uegociOH 'lo compra «te. cou ol Norte, para ios que tienen que manjar fon los á ia Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se baila de venta en las librerías de típeucer, O’Keílly núin. 12; (Jtiarlam, Obispo núm, 54; Cru7.-Vorde, Mercaderes uuin. 2J; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4U cents* ejemplar.
El Dr. D. Juan José de Hcvia Médico cirujano, y socio .Haubemaniano, lia traslado su haoitaciou a la casa uuin. 9, (le 1 misma calle de Campanario entre Laguua y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al publico eu genera
L’a piano, una carretela, unos arreos y
otros efectos. Composteia núm. 87.
■ iu oía iinprentu <»e tmliun «ie ventn laa
pajielotas para ia matricula de la asignatura del Instituto do «e gundu eiisenauxa.	___________ _______
A i». Juan Vaidés I'oianeo, se solicita en
esta Imprenta.	____________________________
t¡P	JARABE
W P£0Tä8ÄL CUBANS. If
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, iueonttídtttbie, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómo-io síntoma, que no deja descanso a Los paciente-i.
tíí jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos os devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para u.imentarlo.
tíi jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de !fodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para cui a la kemotises» catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y larín gea incipiente y eugonerai todas las enfermedades del pocho.
Para el arreglo de un intestado se realizan
lo* bienes siguientes:—Un famoso potrero titulado Nuestra Señora de la Concepción situado en ia jurisdicción de villa de Gii nes de 17 caoaüerias y 213 cordeles do tierra de superior canead cercado todo, en su mayor parte de pieira.y lo demás de pina y pmoa cou abundancia de a^ua por laguna» y una zanja que lo atraviesa, bastante abuudante para regadío; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fabricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maíz, gallinero y bohíos, a uua legua de la población.
Otro luem nombrado Jesús Nazareno de 6| cabailarias y 47 cordeles de. tierra en la inism* jurisdicción á un cuaito de legua deda población, con agua, un manantial y un pozo, sus fábrica, casa Ue vivienda para mayoral,' cocina, caballeriza, gallineros chiquero y casa de maíz, y bohíos.—Uu sitiecito de cordeles-do tierra en la misma jurisdicción.'-Una casa en ia calle del Empedrado uum. 3-1, plazuela de tían Juan de Dios.—Otra dieui en ia cal e del Campanario nuui. (ití esquina a la Concordia.— Otra ideni en la cabe de ia Diaria uúm. 2tí, barrio de Jesús María y la cantidad de 11(551 pesos medio jeai que se reconocen á censo á favor de dichos bienes. Caüe del Teniente Rey uúm. <55 impondrán.
íiOii PEPUBATlVO PE GAiilDÜU
Medicamento cou privilegio de »S. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Tuertó-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz) como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos oírecer al publico, tíin glandes ni pompusos anuncios de Los que se vale el cüarlata-nismo, uusiurít preguntar a los nulos de ejemplos vivos que erreu-ttü por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando su& v irtudes y podemos presentar tesumonios de personas muy respe tables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de ilnsbol, le uw l'ovvdeud y oi iioo de J-iati'vvjtoui, lio Uan j.>ua«uu lograr su curación smo coneiRobde Ganaul, y esta es ia causa Ut la grau boga que ha adquirido no solo en ia isla de Coha sino on la de Tuerto-i¿iCo, en Tauamá, Chne, Cima, Ecuador y demas repúblicas hiapauo-amencttuos y en España de donde los pedidos son numerosOíí.
birve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de lw mestruacion, desarreglo de está, y todas las eniermedades dei útero, Leí hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do iu sungr.i por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V Andese en la droguería La .Central, Ohrapia 33 y 35, eu iu botica ue ¡tían José Aguiar; esquina a ia de ia Eampaiilla, boticd y droguería de La Reunión de Cútala y tíarra, calle de tíanta le-i esa \ en todas nc aciins uoticas.
Don (Vlanuel de VHlalba y Gonzale#. de
Mendoza, Cirujano Dentista y Mecánico de la Facultad de New-York, revalidado en ia Universidad de la Habana.
Tiene el honor de anunciar á este respetable público que acaba de ilegal' de regreso do su viaje a Europa y Norte América donde ha adquirido una buena practica en todas las enfermedades concernientes a ia boca, aun cuando reconozcan un vicio general de la sangre, asi como extracciones, empastaduras, oriáea-ciones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, gutta percha y de cuantas clases se hayan inventado hasta si dia, pitra lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., ael mayor gusto, comodidad y capricho.
tíus precios son muy equitativos y al alcance do todas las foi tunas, i rae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal quo esta se halle.
Estará abierto su laboratorio desdo las 7 de la mañana hasta las 7 de la tarde, en la callo de Dragonas uúm. 29¿ garantizando toda ciase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase a satisfacción dei paciente, donde también-recibua órdenes para trasladarse a donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Ribiiarson, para lo cual cuenta con varios aparatos para producir la anestesia local por medio del éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribe a no recibir remuneración de ninguna especie si ol paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis pura los pobres de solemnidad.
INTi.
1HQ. ibJLíMiEá,
. * >
ti
»
Cm
O
e
a
>
£
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombraros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia <le «olores.
Culpara real,	Naranja,	Ante,
Curpurr.,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda..
Cereza.	Magenta,	Cardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Cardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Cardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	tardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ei mismo número de piozas que con cinco voces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar ios tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 3 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón: pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro hasta el mus oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones " *f> • encuentran dentro <le cada paquete.
En todas las tiendas en quo - o / en Jen estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No u* oeb.tai* certificador porqut su .verdadero vaior y su utilidad que tau establecidos desue ia primera prueba.
Fdbxicado8 por liüWE i ¡¿TE VENIS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Be Dallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
Pili
b
PUER'
O DE DA HABANA .triKliuf «I«’ lm»i•««*■•
Marzo 20.— De Muco y el Muriel on 94 deis, frng. r¡*8. Glenlie, cap D .untou, ton. 535, en Ia9ire#n Garó. Con 39a asiáticos.
II* Veracruz on 4 dias, ' ap- frailo. Pranc *, cap. Luurant, ton. itíUi o n fectos á Caro.—Pa g 41.	,
De N Port en 55 .lias, frajr, ing. Gle.iadlada e, «ap. Mac Donnald, ton. 113, con carbón al cap.
De Purtland en21 dias, berg. amer. Merriwa, cap. Ingersau, ton, 224 con cortes á Molí.	_____________________
Slllllbl «i«i biKino».
Mary.
¡líos.
Para Falmouth berg. ing. P- «Sr M Para Cá liz berg esp. Los Emilio!
Para Ambares berg. esp. Vencedor.
Para Matanzas berg. esp. Gerion.
Para Alicante frag. esp. Maria*
Para Canarias berg. esp. N. Amal a.
Para Baltimore vap. amer. Cuba.
Para Remedios berg. amer. I ia L, Hay Paia C.-Hueso viv. amor. Lautaro.____
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 15, casa de loa .Sres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad miuistracion, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los >ábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los ulmuccues del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la Urdo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C;i 2? No se admiten bultos cuyo peso excede do4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatamento los señores pasajeros hasta la ilabuua.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú naa, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Daiuují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. IÓ.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluetai—En las Tunas y Saacti-SpúUus, D. Joaquín Oronesa.
BUQUES A LA CARGA.
Para IVweva Orlesms.—Sddrá el 28 del corriente el vapor español "María," su capitán D. Juan Nette; Admite solo pasajeros. Impondrán sus co signarlos, calle de Cuba núm- 88.
J. Demestre y comp*
l’sira 15 i redolía*—Saldrá á fines del entrante Abril el vapor español “María.” su capitán D. Juan Notto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán O UO colicúatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp,
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA <¿£NI‘4¡!iAL CUBANA DE NAVB-GACIOff POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente, solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-caril ó mercancías, vivo or caballo de tí arrobas ú tí pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
do	Batabanó	á	Cienfuegos............... ,,	40
„	ídem	.	„	Trnidad ................. „	50
,,	ídem	,,	Las Tunas............... »	00
„ Cienfuegos ,, Trinidad................. „	30
„	idoin	„	i jas Tunas.............. ,,	35
,, Trinidad ,, Idem...................... * „	30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí, TT l--v-----------taa*
-Habana 16 de Enero de Ití67
Vapor Ciibnño.
Capitán, D*. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO*A ISLA DE PINOS
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin da que las personas que la frecuentan, no estén pr vadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, cou la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabauó todos lo.s juéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
¡Saldrá de Nueva Gerona todos I03 domingos per la tarde y legará á B »tabano los limes por la madrugada, eu donde le tren ex raoidinário del camino de hierro trasportará á los pasajeros a aradoro de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del .vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla par* trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á Hete hasta las 9 de la noch del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto de le en raga, sin cuyo reqiisit) Nr .) ;e .o» 1 v i. dire cc
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor E^piiftoi Cícufciegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SAN HAGO DE CUBA CON ES
cala en Ciéuitiogua, iVinid.i 1, las Tunas de tíancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren -d<»	que sal© «le lá Habana ~3~las o no'
ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á medianoche.
„	31.—Saldra de Cienfuegosá las tí de la mañana y llega
ra a Trinidad el mi¿mo dia. .
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mif**
mo dia.
Áb 'il 1?—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
,,	2.—Saldra de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
,,	3. —Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará
a Cuba el mismo dia al oscurecer.
■	a. *
VAPORES Díl TRAVESIA
EttFKESA DC VAPOItES ioSPANOL.ES COIOCEOS OE LAS ANTILLAS
Vapor Pe luyo.
Capitán, Calleja.
VIAJ E Á SAN THOMAS POR EL NORTE DE XANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mus á las 1*2 do! y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20
día
tarde y llegará k
naeaua, »res. San relaye, aune y cp. cano ue la Ana «rgu iinero llj.—Cienfuegos, Sres. tíolozabai, Campo y ep. T. -i, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de ¡áauct¡-s..írit is S.*. D, uin Oropesa.—.Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Kovirosa—
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba a las 5 de la
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e! 25.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol
mismo dia de noche, on cuyo punto permanecerán a bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma c; irada dei día siguiente.
,,	9.—Saldra (fe las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	9 —Saldra de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo diá.
„	9.—Saldra de Cionfuegos y llegará á liatabaníiel 10 de
Abrí i.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y listes se abonaran en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número Ui, casa do los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad miuistracion, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las ó de la tardo; y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin ialta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
o) A la llegada dol vapor a Batabauó habrá ,n ■ u ex-raordiuario que conducirá inmediatamente á ios S: es. pasageros á la ilabaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, lorre y cp. calle de la Am 1 gu ra número ‘	’	~
nilad,
Joaquin Oropési..__,	.	,________
Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vsii>(»r Espafiúl Suevo AlmccKiares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo solido magnifico y comodo. vapor empezará su» viages semanales en remplazo dei Carolina siguiendo ei itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á lus 7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después do medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagus los viernes de madrugada.
De Sagna los.vientos al medio dia y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de 1; llegará á Sagua los misinos días por la tarde.
De Sagua los domingos después do ía llegada del tren por ia tarde y llegara a Matanzas ios lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia do ios mismos
advertencias.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, iusoideues para su admisión se darán desde ei mártes.
2.1 Los pasajes y fletes se abonarán eu casa do los señores San Pelayo, Torre y comp., calle déla Amargura uúm. Ití.
i¡'.‘ Todo pasajero que se presente a bordo cou billete de la Administración tendrá derecho á la elección do localidades CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sros.Moroy Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
’ Vapor espiarlo? Rápido.
Capitán D. José Joaquin Jo CeOallos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas do Sancti-spiritus cou escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de uua complot.* recorrida (?1 muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden quo a continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles dospuos de la llegada del tren de pasajeros, quo saie de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienluegos los mismos dias antes de media noche.
De Cieutúeg03 los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Timan de Saucti-Spíntus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritás los viérnes á las 12 de la mañana y llegará a Trinidad las mismós dias.
Saldra de Trinidad los sauudos a las 10 da la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde lá 2de’a tarde.
llegada del tren y
20.	— „ de Gibara y llegar* á Baracoa el 21.
21.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y Bogará á Puerto-Plata el 21.
24.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
25.	—	„	de Mayagúez y llogáiá á Aguadillo el 25.
25.—	„	de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico ol 25.
2ü.—	,.	do Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27
RETORNO
2.	—Saldi de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Ruerto-Rico y llegará á Aguadila ol 4.
4.	—	,.	de Aguad rila y llegará á Mayagúez el 4.
5. —	de Mayagúez y llegará ft Puerto-Plata ol fi
tí.—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará a Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y Rogará á Gibara ol 10.
10.	—	,	do	Gibara y Regara á Nuevitas el 11.
11.	—	,.	de	Nuevitas y Rogará á iu líaoaua elllide ma.l
Lacarg« meibe los dias l.i en adelante
Vaper Barcelona
Capitán, Ocliou
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Subirá do la Habana ¡os Uias i .’ de cada iue á las 12 deldiú y Rogara a Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Giban, y llegara a Baracoa el 5. de Baracoa y Regará u Cuba ol tí. de Cube- y llegará a Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y ilogará a Mayagúez «110. de Mayagúez Rogará jj Aguadilia ei 10. de Aguadilia y llegara a Puerto-Rico el 11. de Puorto-Pico y llegara á Sau Tlioinas el 12.
4.— ó.—
IC-
IO.—
10.—
IR-
RETORNO.
Ití.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puorto Rico eil
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-21.-*23.— 21.—
25.
de Puerto-Rico y llegara á Aguadilia el Ití de Aguadilia y llegara á Mayagúez el 18. de Mayagúez y ¡legara á Sauto Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el *23. de Baracoa y llegara á Gibara el *24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará a la Habana ol *27 de ma
Compañía del ferro-carril en!re Cicnfnceoa y Villaclara.
La comisión d» glosa de las cuentas del año próximo pasada hn'tennimidü sus trabajos; y para enterar á los sócíoa de su informe se les convoca para la« 12 d 1 dia 29 del corrie.its eu la Ca.,» núm 124 de la calí« de Composteia.
Habana y Marzo i5 de Ibtí7.—Pedro Fernandez de Castro Secretario.
Compañía Cubana de alumbrado de gas.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y ¿q dol Reglamento so convoca a los Sres. interesados pan que á las del dia 28 del corriente se sirvan concurrirá la inorada del Sr Presidente, calle de Composteia núm. 124,a celebrar la reuui„ñ ordinaria anual que previene el citado Reglamento; quedando dosde boy y á disposición de los Sres. socios «u la Contaduría situada en la calle de Bernaza núm. 42 les libros comprobantes y demas documentos que quieran examinar.
Habana y Marzo 14 de 1867,—Podro Fernandez de Castro Secretario.
Cempailin «leíferro-carril déla Babia «te la Habana.
Las Sres. accionistas que deseen examinar las cuentos del año de Itíótí, pueden pasará examinar los libros de la. Componía eu las ofiemas di la (loutaduria, calle de Mercaderes núm. 36 donde se hallan do manifiesto desde las diez de la matiaua hasta las cuatro du la tarde.
Habana 12 de Marzo de 1867—El Secretario, Cárlos Na varrete y li.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
No habiendo teuido efecto por falta de número suficiente do ncciomstasya Junta general ordinaria qué su convocó para el dia 24 dol mus próximo pasado do acuerdo con «1 IUnio. Sr. Director Ue Administración su cita de nuevo para el dia 17 d ú que cursa á las 1*2 de la mañana eu morada del Sr. Presidente, caite del Empedrado n.* 16, en ol aconcepto de que cou urroglo a lo que dispone el Reglamento de la compañía la Junta tendrá lugar cea los socios que concurran, sea ouai fuere su número y elcapitil quo ropreseutou. Y so recuerda quo en esa junta lia de darse cuenta de las operaciunes del año próximo pasado y procedería A reemplazará dos miembros de la Junta Directiva que han cumplido su término, igualmente quo al nombramiento de dos suplentes.
Habana 2 de Marzo de 1867.—El Secretario, Benigno Dol Monte.
Empresa «lcl forro-carril del Oeste.
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria convocada autoriormeute so ha señalado de nuevó:el díá21 delactual á las doce, para que tenga efecto eu 1a casa uúm. 21 do lu calle de la Amargura, sea cual fuer: el número y representación de los accionistas que asistieren según previene el articulo 49 del Reglamento, y su avisa a dichos Sres. por disposición del Sr. Presidente. «n concepto de que además de darse cuenta en ella de las operaciones del último semestre, ha de nombrarse un consiliario eu tugar del quo falta, y so tratará de cualesquiera otros particulares que convengan al iuteres de la Compañía.
De la propia manera se hace saber que los balances y sus cora-probantes, asi como los títulos y demas documentos necesarios para el examen de la Administración social, so ha larán á disposición de los Sres. accionistas para quo puedan enterarse de tolas las operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimou útiles al ínteres común.
Habana ll de Marzo de 1867.—«El Secretario, Hilarlo de Cisntros y Correa.
- La carga se recibe desdo ol 2-ian adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Curios li Galau.—Nuevitas, Sres. Man:... Márquez y Cí—Gibara, Siiva Rodríguez y Vi—Baracoa, R. Ala yo y C '—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y Cf—Aguadilia, Amull Julia y C2—Puerto-Rico, Car acuna Liarte y V:'—.San Tilomas, Lamí y Compañía.
So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y O?, y D. R, :*oii do Herrera. Oficio : 58.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principio. D. Carlos I!. GaiaiR— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munné y Oí—Baracoa, R. Ala yo.y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilia, Ame!] Juliá y C' —Puerto-Rico, Caracena Liarte y O'.*—San Tilomas, Lamo y G'
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y O?, y D. 11-, morí de Herrera. Oficios :~>J	_________—
ALMOiTGDA MERCANTIL
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto en las diligencias formadas para identificar el cadáver de D Juan Bau.ista Bueno, o rematen en esta almoneda donde i-e encuentran el viórne« 22 de c -rrionte á las 5 de la tarde, dos cajas d * madera, una cómoda caoba cou la ropa que contiene, una mesa, aúna percha de pared, una barra de ca re con su funda, tí latas pintura y oc io vistas diferentes c ases eu papel marquilla, tasado todo en 32 pesos 92 centavos.
El dia 22 del corriente entre 11 y 12 de la mañana ba o el portal del café de Uaj gas se rematarán por cuenta de quien corresponda 150 pieza« runa de a godón.
El dia 21 del comente de 11 á 12 de la mañana se rematará en la plaza de Armas lug ir de costumbre uu coche do cuatro rué las con sus avan es de cristal.
Pm* ausentase su dueño se rematará por esta almoneda en la plaza de Armas lugar de costumbre el viernes 2*2 del corriente entre 11 y 12 de la mañana un caballo del Canadá, de troto limpio propio paia paseo sabe algo de piandero, de 7 cuartas y modia de alzada, de 7 años.
En los autos testamentarios del Sr. D. Placido Blanco Casariego ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro que por esra almoueda se rematen nuevamente el sábado 23 del corriente entre 11 y 12 do la mañana en la calle de Cuba cusa num. i. ° donde están depositados, las ahajas, prendas, muebles, ropas y demás enseres correspondientes al finado, tasado todo en 854 pesos 50 centavos. En esta almoneda está de manifiesto el inventario.
Ei viérnes 22 dol corriente entro 11 y 12 de la mañana bajo el portal del cafe de Cajigas se rematarán por cuenta de quien corresponda 1006 gruesasfosforos de cerillo.
El viérnes 22 del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rematará en las puertas de esta almoueda por cuenta de quien corresponda un carro de 4 ruedas de vuelta culera propio p ira panales, y comestible«, con su ínula y arreos, - ien seajuutos ó separado.
El viornes 22 del corriente entre once y doce de la mañana bajo el portal del cafe de Cajigas se rematarán por cuenta do quieu corroponda 1 200 carreteles de hilo.
El viernes 22 del corriente entro once y doce de lama-ñaña se rematarán por cuenta de quien corresponda 1155 varas dril unión de coloros, 2453 varas dril cazador, 387 varas alemanisco do'algodón de tí[4 y 3024 varas Rusias.
El viérnes 22 dol corriente entre 11 y 12 de la mañiuabajo el portal del café de Cajigas se remataran por cue tu de quieu corresponda lo que Sigue: 5027 varas de tambor, 1490 Ídem gant« crudo de seis cuartas, 1740 Ídem gaute lona de ciuco cuartas.
Eu el m smo dia 22 en el propio lugar y á la misma hora se re natarán también 67 piezas muselina y 107 (le indian s.
Eu el mismo dia á la misma ho a y lugar se rematarán también varias docenas de camisas de hilo, piezas do dril y géneros de seda.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aniléi, ll'ircctonn, Cornila,, Callaren’i, Fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Mahon Méjico, Oren se, Otneilo, Padrón, Pontevedra, Palmo, de Mallorca, Ricade», Ilei liosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de. Ortigueira, Torrclaocga Tampico, l'alenda, Villagarcia, T'igo, l'itlaprisente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, las giran CuJia Sri, entre Veniente Heg ij Murali■
los Sres.
I. OF.VÍF.ST'rv f!c
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía aaóiii *• a «le ferrocarriles de Caibarien si Saneti-Spiritns.
Por dispps cion de la Tlirec iva Je acuerdo con ei Illmo. Sr. Director de Adminht.ación, «e convoca á los Sres. «colonistas para la Junta gen ral ordinaria que ha dé celebrarse á ias 12 dol ia diez dei entrante mes de Abril, en las oficinas déla Empresa situadas en la casa núm. 13 de la calle de O.-Reiliy; en cuyo acto se instruirá del informe do la comisión glosadora de las cuentas de la so.-iedad cor espondientes al año de 1865: se leerá la Memoria de las operaciones de la Compañía en el año próximo pasado: se nombrará la comisión para el examen de las cuentas del dicho año: se consultará sobre si se renueva ó nó el seguro d> incendios de los edificios do la Empresa: se propondrá la reforma del artículo 25 dei reglamento eu la purt > que se informará, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos rado la «sperieucia: se tratará de los demas particulares de Ínteres común y se oiegirán el Presiden e, Vice Presindente, cuatro vocales de los de esta capital y otro numero igual de los residentes en Remedios.
Habana y Marzo 16 de 1867.—JuaquM de Sousa, Secretario
- Compañía de cumiaos de hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, se convoca A los Sres. accionistas á una Junta g- neral extraordinaria que debe celebrar e a las doce del uia tros del entrante mes de Abril, en la murada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con objeto de deliberar sobre el contrato de fusión proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril de la Bahía.
Habana y Mano 19 de 1867.—José Manuel Meetr« Secretario.
00
a.
w • ®
I
3
84
Ì
51
CD
O
S
O
S-
o
CA
3
O
ë
2
*3
w
*
sT
O
ti
»
ti
»
er“
fcj >r*
P' I*
cr cr
•I 81
§ S
S'?
So
~ r- Os
<o
te ti
CLi ®
. 33
iditos va áticos... ebles y	9 p > ; B : 5*. !	>
! ^ ' «2.	»' ¡ .	O
' M • O 3 : "	-i ! té	1 -
» S ; ;	2. •	
3’ * ;	o*. a •	o
■»	
_ l_4 r->	
t£) J*. <£) |_t WC-ftf*-	CD CO
es 00 *0 35 C5	
	CO co
W^OJOO)	to -1
CO ‘ te CO M	CO Í5
g g
Cí O
s 2
z-< <o
& g
<V C5 W "O
O^OQ
P O c- P
-f-6-rS-
2. cl a r
S» » O I « _ ti •
h 3 g :
pn :
►
cc
On
0?
.Ba	tO
COm^O
05	: ot
»U* «st OC GC
ft
9
3
n
I
a
H
*
8:
4
I
ft
ft.
® o* o,
a ï! q
o 3 p s g g O
¡r ®* & cl
g 8# *
~ •* o 2 — p 2* ? g 5.3
QO
8A
ti* f.
¥ ®
>
o
H
co
ea
0
1
8j
; 5 80 C
ó»	te	&
Üt	o id cc <c	CC vi feg Os O Cí -«O
CJU		
g	ÍO co	to o Cí
Oí
¡o fi
ti c
>0^0
M O J3
w
*3
O
o-
2.05 o.
M O ¿3
“ » ti I-®
O D “
ÚJ 71	55,6
On .	>-!
Oj , ti- £D r- ,	».
CD . N .
84
ite-
je	..
-D	r
3
S t
t l c " V i
» ?
i í
» í
3
»
? '«
S- 9
3 f
»
DIVERSIONES!
CIRCO DE ALBI SU.
Compañía de Variedades.
Itoy gran fu lición.
L.-s d .mingos t.abaiara de tarde y ,o ie, ve ific ni asombros s y muchos y mar , vi liosos en las Tinciones q e efecto p r la tarde etnp sanilo ft fa? c .atro y medi « com que se otrec rá su tuosamntepir la noe.te que dará p como la de t.dos loo dias:
PRECIOS.
Palcos con cinc» sh as........................
Luneta..,,..................................
Eútr>da general ,----....____
Idem niños, tropa y gente de co or.........
25 6 ' 50 < 50 f 30 »

Imprenta del Gobierno por B :