I
inores hijos do don Podro Rodriguéis <iei Roy para tratar de 08 ruta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos do las Nue. *a v'gtí jltt dispuesto la publicación por término de treinta dias de
doscientos esc lid »s en que íVié tasada: Asimism so aJjudic* una papeiera cómo la eucnapada de caoba en treiuta y cuatro

t„ un ¡orar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 18Gb.—Br. nlmireutura O. Galicia, notario público.	G 1
p'1 , solicitud de doña Luisa Mauomb, lia dispuesto el señor alije mayor deldistrito Sur do osta ciudad que en treinta números n»ecutiroade |aGaceta oíicial do la Habana se, convoquou las WU**nas que quieran asegurar a favor d» sus tres menores hijos P^'ntidad je (j¡e/, y siete mil novecientos dies y ocho pesos que i“ ílfteiiecen por iguales partes á tin de que los quo quieran ña-*e* rooosieioueg ocurran A verificarlo por mi conducto.—Matan-C1,r 'i) ,VFebrero de 1867.—Manuel del Portillo. C 2« j>| gemir Juez de primera instancia de esto partido por auto fecha y A consecuencia de las diligencias promovidas por
lo la
VlW.’rouósTcion*que h « hecho D. Antonio Ruz de dar por dich0 j- I' ¡(l c uar en [a y siete mil trescientus cuarenta escudos, qu¡. "I^tas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y si ? Dle" ’udussil couta m: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres «••“¡L doscientos cincuenta milésimas de los menores eri finca ‘fíca cou el interés pupilar de un cinco y medio por ciento 1 »1- para hacer los enteros e i los casos de la ley, siendo de su “uu'' Keales ileruchos fiscales y costas de estas diligencias.— a' t-í Clara Diciembre 2U do 186G.—José Manuel Peluca. w"	O 28
pt,r auto proveído en trece de Febrero por ei señor alcalde vor interino del distrito de Colon don Hilario de Cisnerosy *fga á consecuencia do la testamentaria de don Francisco Pe-I-oso y Barreto se ha dispuesto se anuncie al publico por treinta JÍÍ consecutivos las preposiciones de adjudicación hechas por [«herederos en la forma que sigue: o! señor don Blas Lombillo ' mde de casa Bombillo A nombre de su esposa la señora doña M msenate Pedióse condesa del mismo título le adjudica a esta u case situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Clara ó.sea da San José núm. 33 tasada en diez y nueve mil ochenta escudos • aeWt.¡euw» milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, so adjudica igualtnen-ic la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete uní novecientos cincuenta y do; escudos reconocidos á censo á fuvor dol tosta s0r en tierras del hato Guamutas. también se adjudicad crédito je doce mil escudos que existen A favor do la masa. Asimismo ne adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrar.os ios piases convenidos con el deudor. Asimismo se adjudica ttu usr de aretes do brillantes con dos perlas que figuran aguacen l‘>» novecientos sesenta escudos do su avaluó. Por último su adjudica uu escaparate do «coba antiguo en veinte y cuatro escudos un destilador do cedro con piocra on cuatro esculos mi neceser de palo de rosa con forro de cuero en diez y seis escudos un cajón de herramienta en ocho escudos un cuadro alóle,i de la Purísima Concepción en ocho escudos quinientas milésimas once armaduras de catre de majagua un diez y sois escudó* varias piezas de platina en ciucu uta y tres escudes qu -nietas milésimas un hilo do perlas con broche de oro cu treinta cintro escudos; uu par de caudados de perlas eu veinte escudos un Hlti-<r de pecho con sieto diamantes pequeños en ochenta y toi* escudos uu cu!ó con puño y con toras do oro y su vaina imi-«i.do de carey en doscientos óchenla escudos, un cucharon de plata uu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas veinte y íiucvu tenedores de ideni en 129 escudos 506 milésimas uu bas-touen doce escudos, un reloj do plata en doce escudos, vanos libros eh veinte y ocho escudos cuatrocientas milésimas: cuyos p,eeios reunidos componen la suma de treinta y siete mil cuatro-tientos ausenta y tro» escudos ciento veinte y cinco milésimos quaeo imputara en el haber de lareferida señora dou Moteo Pe-dr„so y Sotolongo con la intervención de su madre y curadora albinia cofia Luisa de Sotolongo y su curador adlites dou Ramón de Sotolougo eu representación de su padre don Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado Runcho dol Ave María, situado eu el partido de Cayajabos de seis y media caballerías de tierra con sus fábricas, cerca de piedras y árboles frutales por once uní cuatrocientos veinte y ochu escudos quinientos ochenta milésimos eu que está avaluado se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó seauua cuarta parte délos inventa y siete mil noveciontus cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor dol testador en tierras del hete Guamutas, advirtiendo que en los referidos vein-tey cuatro mil cuatrocientos ochenta y echo escudos se instruyen los cuatro mil trescientos cincuenta escudas que reconoce á censo don José Melgares consorte de la señora doña Teresa Herrera. Se adjudica igual,tiente el potrero titulado Jiriaco ubicado eu Sau José de las Lajas de dos caballerías de tierra con sus car cas, fábriía», pozo y hornos por los cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuatrocientas veinte milésimas on que lia sido avaluado rebajándose dos mil escudos que sufre de i.nposiciuu á favor del señor conde do B diioit de modo que la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincuenta escudos cuati ocien tos veinte milésimos. Se adjudica igualmente una caballería de tierra del in genio demolido Sau Roque sinlado en el partido de Cayajabos que linda cou el pueblo por los dos mil escudos de su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica ol crédito do cuatro mil pesos que existe á favor de Ir masa y otro eré lito de diez mil ochocientos escudos contra el li.inco de Pedroso se adj ttdica osi misino el esclavo Rafael cansen) por mil ochocientos escudos de su tasación, la negra Agri-piuu lavando»« por mil semientes escudos de su uvalúo y la esclava Mana Antonia costurera eu inii seiscientos escudos, y la pareja de caballos alutaues por lus suiscieutos escudos Se adjudica asimismo en piano de eaob i antiguo on sesenta, y ocho escudos utl neceser de Ídem en cuatro escudos, uu videl de cugba con su loza en cuatro oscudos una mesita do noche euelia piula de caoba con piedra de mármol blanco eu cuatro escudos, dus tinajones en doce escudos, dos sillones de caoba forrados eu baqueta eu ocho escutas, uu anafe de hierro usado, una batea de duelas y cinco hierros de aplauchar eu tres escudos varias piezas de loza antigua ordinaria en cuatro escudos dos pulserus do perlas ei.n broches do diamantes en ochenta escudos, una cadena de oro .de chilla en Sesenta escudus una caja de oro para rapé en cuarenta escudos, tres cruces de oro parar o.arios en sieto escudos y selecta y cinco milésimas uu par de h ibillas de oro grandes eu ciento cuco escudos un jarro grande de plata para batis.no on c mienta escudos uu bastón eu doce escudos, vurios libros usa dos en veinte y ocho escu ios quinientas milésimas cuyas cantidades reunida» componen lastima de sesenta y siete ni 1 doscientos trece escudos quínenlas milé,iotas. D. Miguel Amonio Pedroso c-.tuo mundo ño la señora doña María Ana Pedniso nieta del señor dou Francisca Pedroso y Barrete ée adjudica á nont-bru do su consorte la casa calle de Compostula tiú«u. 55 tasa lu cu noventa y tres mil quinientos doce escudos setecientos milésimos p -r la suma do ochenta y dos mil ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos v-inte milésimos reconociente cuatio mil sesenta v nueve escu los doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: so adjudica igualmente la esclava Altagracia lavandera ,.or ios mil seiscientos escudos «Je su avalúo e negro iYlipe eo seiscientos pe.«os q,lo está tasado y la negrita lúes en d ,s eu qi la enclTi
¿miado», una carpeta de cedro cou banqueta de cuero eu ocu escudos, un p.r atigaueio antiguo ea do.» escudos, una cujit.i de juego do tresillo eu cuatro escudos, una pantalla cou sil veiou cu dos escudos, tros taburetes de regida en dos escudos, dos hebillas do diamantes y rubios en doscieutos escu los, un par de botones de ovo eu un escudo, tina cudéhita de o.'u op catorce escud '.s, tina llave de reloj do oro eo dos escudos quinientas milésimas, un bastón eu veinte j cuatro escudos, varias mozas da loza de china-euoieuto cincuenta y tros escudos, uu caballo seboruco lisiado do una pata en ciento treiuta y seis escudos, varios libros en veinte y nueve escudos quinientas milésimas cuyas especies saín m ocheuta y seis mibseis escudos ciento diez milésimas y satisface a su medio hor.naop d ni Fian cisco y á su hermana dona Besarlo euel orden que cou ellos tieueconvouido y asegura loque torresporul» A sus ulrns hermanas don-t Isabel, doña Francisca y (lona Maña de las Mercedes, on la casa «¡no'so adjudica abonándoles oí cinco por ciento anual y si utviosu algo quo devolver lo Ve.ilkarA on el acto. D. Rafael de Quintana cuino marido de doña Micaela Podroso y para ella se adjiidiea la posesión titulada siti«.. de uoajo oírlos terrenos de la hacienda Mauiinauí de cuarenta y media caballunas de tierra con sus cercas, fabricas y anímalos M catorce mil quinientos »lienta escudos de los-que so rebajan jos n¡il cscurjos quo sufre de imposición abonando sus réditos Sé adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil en litro fipntos upheqta y ocho escudos cuarta parparle los uoyeiitq y Blfito lili, novecientos cmcuouta y dos escudos reconocidos á cen-iúeit los terrenos del hato Guaututas. Se adjudica asiutistno ia Wtnieia Paunta situada eu ei partido d« Arroyo Narsujo de una caballuna de tierra eu cluco mil ochocientos veinte y ocho Oseados cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se tdjudica el crédito que existe de diez y ocho mil escudos. Asi-misoio se adjudica un tinajero de caoba antiguo eu cuatro escudes, uu juego de me«a -lo Ídem eu drez y sois escu los, uu barómetro t-u tremí, i y cuatro escudos, una unta do madera eu cuatro escudo.-,, un termómetro eu seis escudos, uu juego de cortinas de persianas eu ocluí «sendos, uu cuadro cou uña virgen eu Jos escudos, uu crucifijo exilio •!<« una vara eu treinta y cuatro escu lo-, úna sortija de bfil antes en trescientos sesenta escudos, uu reloj ¡Ib on. eu cincuenta escudos, una llave de oro con una piedra de tppaulo pu do» escudes, qu bastón en ocho escutjos, un par do tóbelas de oro en veinte y ocho escudos, uu yaso chico de plata j» íipto escudos, uu freno «le hierro cou adornos de plata uu os pipío »etp«'leiitas.phicqi*n|¡a iqilésiiqas( uu cqucjelovo antiguo de l)l»u un veinte y cuatro escudos quinientos milésimo»« uu cabn-jjv |e;juto eq duscicqtos cuatro escudos y yarios libro» en vente 1 nueve escudos, cuyo» precios reunidos hacen la suma de so-«utay un mil novecientos ochenta y «ios escudos doscieutos Piuco in lésimas que se hnputaueu »u ha de haber y sí algu alean-Páre so lo abonara eu efect.vo. Don Luis Pedroso « Lene venia Cuín«, marido d* doña Josefa Pedroso a nombre de ella y pira e-)(«S« a ljudieq el potrero Jesqs María situado eu la jurisdiito.on itf Güines, partido déla Catarina de diez y seis caballerías y cien WouSouu» cordeles de tierra cou sus cercas, fábr.cis mobiliario, lunado vacuno, lanar, caballar, uves, siembras y veinte y cuatro esclavos de ambos sexos, por ochenta y «los mil seiscientos treinta escudo quinientas nqíésimas en que hasido tasado y cuatro ñiii doscientos vciute y ciáco ntqs. .Se adjudica iguaUn*-uto el te»íu Juúau congo eu in-1 cuatrocientos eécudos de su avaluó, Fia cómoda de eabba enchapada cou adornos do bronce y piedra de mármol eu doce e-cudos, por dos mesitas de tresillo en ocho équidos, un « i ico dé caoba con su loza en *)cho escudo», una Ule» •a fie ¡dol. enchapada cou o «a blauoa en veiuto escudos, dos cus-éí'-ip cou la historia do nuestro Señor Jesucristo en un escudo quintemos milésimos, uu cuadro gratule representando el grau podrí’«le Dios en diez y sieto escudes, una paila do hervir en cuatro escudo», mis.¡ion «le mudara y regida eu tres escudos, var.as jn- vas de vidrie . n veinte y siete escudos doscientas setenta milésima», un pardo candados de brillantes en cuatrocientos ochenta escudos, uu rosario de oro .le »enera cu veiuto y cuatro escudos, uu sello grande para reloj en uu escudo seiscientos veiuto y einco inilésim s, uu rosario de lu cas aera uta de nácar con su medallada uro eu catorce escudos, uu bastón en veinte, y cua'ro o» Piídos, varíes libros en vciute y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman la sumado ochenta y nueve inil doscientos doce espades trese cutas setenta m lésimas que aplica á cubrir su haber )’ se i*ovíllese de sil haber exhibirá eu efectivo en el acto la divi •nnia. Deu Pable Pedroso se adjudica la posesión titulada los ^touez en tierras de la hacienda Alatli,uauj de cuarenta caballe-ria< de tierra con sus cercas, fabricas, siembras y animales eu cateree mil quinientos setenta y uu escudos cuatrocientos veiuto ™i!é«¡mm eu buo fue avaluado: se adjudica igualmente la suma de Ve¡ute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó tea i» uarta parle de los nove.na y siete mil novecientos cln Olleglay dos escudos reconocidos acenso á favor del testador en tierr«» del hato Guamutas: se ttdjmlica también una caballería de tierra que fué parte- dei ingenio 8t >. Cristo que está repaiti ia en solares en dimite e«t t el p.te vio de san Francisco Javier do Cay»j,,bos por dos mié escudos do su tasación y cuatrocientos veinte y ocho escu,lo» quinientas veinte milésimas. Del propio nmd«i se ocre rita el cied-te uctivo de trece mil ocheuta escudos. También se adjudica el esclavo José dei Rosario por los mil o-
chocientos escudos en que fue tasado, y asimismo so adjudica tres rinconeras enchapadas de caoba cou sus piedras de mármol en seis escudos, uu casaquero de ídem- en cuatro o-icudes, un juego de mesa de Ídem en ocho escu tos, un rolo] de sobremesa aleman eu ocho escudos, una caja pequeña de hierro eu ocho escudes, otra ídem en diez escudos, un cuadro que.representa la sacra familia en diez y siete escudos, un cuadro do la vir reu de ¡os Dolores eu dos escudos, varias p.ezas de cristales en veinte y nueve escudos doscientas sesenta milésimas un par de hebillas de calzones en siete escudo» ochocientas «»sema milésimas, tres bastoues comunes usados en cuairo escudos, un rebervuró cou su jarro y cuatro tachuelas de plata en ciento cuarenta escudos, tres bandejas ovala lus de Ídem en ,noventa y uu escudos quinientas milésima», tres portabotellas de ídem en veinto y o-choescudos%tres platos de Ídem en cuarenta y cinco oscudos ciento veinte milésimas, uua trompeta acústica de Ídem en unce escudos trescientas se.euta milésimas, dos caudoteros medianos de Ídem eu sesenta y tres escudos, un caballo seboruco en ciento -setenta escudos, varios libros eu veinte y sieto escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y siete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que apiica a cubrir su ha de haber y si alcanzare se le abonará en el acto de la divisoria. Lo que se anuncia al público 'por si alguno quiere mejorarla ocurra al Juzgado. Habana y Marzo d ,a de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Piinpntel.
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial a dou Cé sar Muñoz pira que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justiciaen la ca isa cont.a don Melchor Alquezar por falsificación de un pagaré. V para su cumplimiento libro la presente.— B juc.il Marzo 2G«le 18.i7-—José «le O. t.-gu notar o público	(JO 30
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu la causa for mada por denuncia de haber sido enterrado el emancipado Pió á consecuencia de uu fuerte castigo que levibiera se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al asiático Ignacio contratado que eru con el Sr.D.Félix Calleja el año de 1858 para que en el término de quinto dia después del úliimo anuncio i*.om ,.arezoa en eljuzg.do a declarar en horas «te audiencia.—Guana bucea 22 de Marzo de J8G7.—Francisco W. Armengol-
O O 3i
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Bs’on, ante mi, en las diligencia» formula» por filleuiinionto do don José Noriega Diaz, natural do Asturias, veciuo de Pitemos Grandes, soltero, jornalero, y de 42 años de edad, está mandado que por la Gaceta oficial en nueve días consecutivos so convoque alas persona.» quo so consideren cou derecho á heredar sus pertenencia» para que comparezcan por conducto de la escribanía de mi cargo a usar las acci lie» que les asistan V p.-tra sucunt-plimiento libro la pr sente.—Habana Marzo 2G de 1867. Jauu Kegueyra,	■ (J 0—30
Por auto de esta fecha dictado cu la causa seguida contra José Andró» L«>pez por herida á Antonio Fernandez, cuya oetir-reiio.a tuvo lugar en el muelle de San Francisco como á lus once de la noche dei dioz del actual está dispuxsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á hn personas que puedan dar razón del suceso para que en el término de quinto dia comparezcan on este juzgado á declarar lo que lea conste.—Habana 19 de Marzo do 1807.—Cárlo3 de Acist.-i
C O 30
Por auto deestodia dictado en la cama formal« pira averiguar quien fué el autor de una herida inforlJa al marinero José Filomouj Ljvaton, del bergantín Stn José, está dispuesto que por tres números consecutivo» de laUaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de. quinto díase presenten on este juzgado á declarar lo que le.» conste.—Habana 18 de Marzo do 1867.—Garlos de Acosta.
C O 30
En las diligencias de cumplimiento do ejecutoria recaída eu la causa formada contra dou Antonio Vaidós Motejo i por bajadas á don Rafael del Pilar so ha dispuesto por ante mí qué pul' tres números seguidos do la Gaceta oficial se notifique á don Ignacio Sedauo capitán juez loe ti que fué «le Artemisa é insti actor de las piimeras diligencias la prevención quo so hace por la superioridad de quo eo lo sucesiva procure no omitir eu las de» ciaraciones la focha en que se reciben como lo ver,ficé eu el reconocimiento mé lico «le fojas ocho vuelta. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay 10 de Marzo de J8.Í7,_José
A. Hernández.	C O 3d
El señor alcalde mayor de Jesús Maria porania mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de tu Ga ct. oficial so couvoqu : á «Joña Francis a Perdomo pira que en el término «Je quinto dia presente eo e; juzgado a doña Luz Jiménez su hija á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 26 de 1867._Manuel Padilla de Aguiar.	ti o ;¡(j
El señor alcaide mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que haya obtenido poder de d..n Carlos Baudoiiti; para que é primera audiencia se presente en el juzgado,—H-bana y Marzo 25 de 1867.—L io. Agustín Valerio.	C O 30
Ha dispuesto el señor alca.de mayor del distrito de Boion ante mi que por tres números consecutivos de la Gao ta oficial se convoque á las persouas que puedan dur razón de como tuvo in-garol robo «le uu sombrero de jipijapa, un pantalón de casimir, una camisa de listas punzó y varia herramientas eu la fábrica calle de Sun José e»quiua a la del Consulado, para que dentro .le tercero dia después del últimoauuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consta. Y para su eumohmieuto libró la presante.—Habana Marzo 26 de 1867. —Br. Fedpu ¿'ornará
'	coso-
Alcaldía mayor de Colou.—H t dispuesto el señor alcalde mayor de Coiou se convoque por tret núineroj consecutivo» do ia (Jaiaita oficial á don Joa ¡uní Martínez para qui ai tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á eva ctiar una xto do justicia cu causa oriminal. — Habana Marzo 23 de 1867.—Matine’Pimeutel-	C O 30
El señor alcalde mayor de este partido ju licial ha dispuesto en el intestado do Maria Blanca s > convoquen á la» personas que se crean cou derecho u sucedería para que ocurran dentro de 30 día».—Guauab tcoa Marzo 23 Je 1867. —Luis J. Alaria.
C O 29
Ea las diligencias que se practican eu este juzgado en cobro de costas de la Superioridad ocasionadas on el ple.to seguido por don Autouio Fernandez contra don Alunuel Ramila ha dispuesto el señor alcalde mayor de osto partido judicial que por tres nú meros «lo ¡a Gaceta oficial de esta cht lad se cinvoque ¡i don Antonio Fernandez á fin do que dentro del término de nuevo dias después del último anuncióse pres-ute en este juzgadoásatisfacer la parte que le corresponde.—Colon Marzo 18 de 1867._Manuel V. Luvarris, -	G O 29
For auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa forra ida contra don José Alaria Vicente Sol y don Manuel de ¡a Cruz por riña de que resu tó herido el segundo en el pueblo de Reo-la so ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta ofici a A lt- pmsouas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término d t quinto dia do-pues del último anuncio comparezcan á declarar eu Iteras de audiencia,—Guanabacoa Marzo 22 de 1867 —Francisco W, Arineugol.	GO 29
For auto provisto por ol señor alcalde mayor e.i la causa contra dou Ramón Calvo por encubridor de varjus desertores del ejército so ha dispuesto convocar en tres números de la Gacela á don José Antonio Barreño para que en el término de quinto dia después del ultimo auuocio comparezca eu ol juzgado a declarar en huras de audiencia.—Guauabacoa Marzo 21 de 1867._Francisco W. Armeugol.	Q o yg
A consecuencia de las di igencias criminales que se lustra yen por sustracción de un pagaré del juzgado de Paz de esta villa ha dispuesto el señor alca de mayor que por la Gaceta oficiáis« convoquen las personas quo puedan «tur razou del hecho sus oir« euustaiiciasy autores para qao eu ol pluijo «le quinto dia después Jel'últiino anuncio se presenten á deolarar lo que les conste.— Sau Antonio Marzo 23 de 1867.—Antouio de Forto.
G O 29
El señor alcal le mayor de osta ciudad ha dispuesto se , on Vuque por tres nú ñeros de lu Gaceta oficial A don Leandro Lima para que se presente en este juzgado A evacuar un acto do justicia dispuesto en la Causa criminal para averiguar la procedencia de dos yuntas de tofos. - Bejucal Alarzo 2U de 1837.—L lo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 29
For disp isicion del señor alcalde mayor juez dtteste partido en la sumaria instruida por hurto de un eaba lo de dou Podro G irrigase convoca A los que sepan quien ó quienes coin tleron ol delúo para que dentro do ocho dias comparezcan Ade.-larar cuanto le; conste. Y para su publicación eu tres números consecutivo» de la Gaceta/)ficial libro la presento.—Jarnco Marzo 19 de 1867 Jacinto Villageliú.	GO 29
Por disposici ni del señor a'ealde mayor juez de esle partido «nía sumaria instruida por hurto de uu caballo moro melado, castrado, de sois y me lia cuarta» de alzada y do si -to añqs, de la propiedad de «Ion Miguel Diaz se convoca a los que sepan quien perpetró ol hecho' pitra que dentro de nuevo días comparezc.au A declarar cuanto los conste. Y para su publicación eu tres números d ¡ la Gjacela qficial libro la presente,— Jau(co Marzo 21 de 186?.
- Jacinto YillageluV	G O 29
For disposición dol señor alcalde mayor juez da este partido on la sumaria instruida por haber«u encontrado una yegua aban-douada en los terrenos de d ur Francisco Feraz Guerra y hurto do malangas á este ss oouvoca A los que sepan quien es el dueño «le la cíta la yagua para que d mtro do nueve dia» después del último anuncio comparezcan A declarar cuanto les conste sobre el hecho Y para su pub icaciou en tres números consecutivos de la Gaceta libro ta presente-—Jamao Marzo 2 J de 1867.—Jacinto Villageliú	G Út 29
El señor alcalde utayotp del distrito de San Cristóbal hu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Anilló« Fereira pura qúo se presente en el juzgado eu Ijoras de audiencia A fin do que teoga efecto tul acto de justicia éu cau-
sacriminal.—Habana y Marzo 22 de 1867.—Ldo, A.gustín Valerio.	G Q 29
El señor alcahlo mayor de esta ciudad lf» dispuesto se con . voqqe por Irps número.» de la Q iceta oficial Adott Agustin Suvhrt para evacuar uu acto de justicia en la Causa criminal formada p >r robo de algunos efectos do la cantina de «lou José Martínez Alauchego situada en el paradero de San Felipe. —Bejucal Marzo 21 de 1867.—Ldo. «luán Francisco Ro irlguez.	GO 29
El señor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se convoque por tres uúme. oz de la Gaceta oficial al moreno Q rirluo izquierdo para que euel término legtl se presente eu e»ie juzgado a evacuar uu acto a» justicia dispuesto eu ia causa contra el mis mo por herida al pardo Juan Fensado.— Bejucal Marzo 29 de 1867.—For mandado de Su Sria.—Juan Francisco Rodríguez.
,	G O 29
lia dispuesto el señor alcalde rqayur de Jesús María por ante nu en los criminales formados por hurto de preudas á doña Josefa Alsurt» de Hiriera vil ■ u caja calle de San ÑicolAs número 125 qne por tres números con.-ecutivos déla Gaceta oficial se convoque A lts p rsouas que puedan dar razón del suceso, circunstancias y auto íes para que en el término de quinto día después del ultimo anuncio comparezcan eu el juzga«!o puf conducto del actuario Adeclarar lo que los conste, 'jjabnna y Muzo 23 de 1867.—For D. MauuoL Pad.lla—Br. Audrés Muiou.
.	,	C O 29
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se conveque por tres nújueros consecutivos de la Gaceta oficial al pardo nombrado Antonio vecino que es del Retiro para que al tercer dia después dol último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar un ac:o do justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 23 do 1867.—Manuel Fimentel.
C O 29
Eu la sumaria formada por el extravio de uu gallo fino color canelo de don José Baos, veciuo do la calle de Sin .Nicolás núm. 256] ún dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana se convoque á las persouas que pu edau dar rezón del suceso, pasa que comporezoan eu el juzgado eu el térinmo de cinco días á ser examinadas por lo conducente. Y para q te se evacúe la
convocatoria libro la presento Habana y Marzo23de 18b7.—Ma-nuelFadilla de Agu ar.	G O 28
A consecuencia de los autos del concurso necesario de don Pedro Rafael de Cárdenas y Oastellou, Marqués Cárdenas de Monte Hermoso, ha«iispuesto el Sr. D. Juan Liasoray Garrido alcalde mayor dei distrito de Beleu y por ante tni en decreto de este d,a tonga efecto la junta general do acreedores el dia de Mayo próximo entrante Alas once do su m»n na en la sala de juzgado-valle de Sau Ignacio núm- 10d. Y uu cumplimiento de lo prevenido libro la prusvnte Habana y marzo 23 de 1867. Cario» Laurent.	G O 29
El Sr. Alcalde Mayor de esta Ciudad lia dispuesto «e convoque por tres número.» de ia Gaceta oficial al negro Miguel esclavo de D. Marcelino Castañeda para que se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto uu la « au.»a criminal formada por ontucioues que tecioió el negro Manuel, esclavo del). 9 Luisa de Mella por la máquina núm. 3. dol ferro-carril de la Habana.—Bejucal Marzo 20 de 1867. —Por maulado de su señoría. —Ldo. Francisco Rodríguez.
C O 29
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convo-quo por tres números concecutivos de la Gaceta oficial al asiático Gav no Perez vecino de Colon: para que en el término de i. «leve dia.» se presente en ia cárcel pública esto escu esle-juzgado para uu acto «le justicia dispuesto eu la causa seguida contra el asiático Juan Aiuy por falseda de una cuta de do micilio.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la pro sente.—Güines y Marzo 22 de 1867. Pedro Plutar Rente.
J	C O 29.
Jtugado de marinado esta provincia.—Por auto de estadía dictado en la causa formada para averiguar quien fué el autor de una herida inferida al marinero José h i|omeno Lobaton del bergantín 8. José cuyo individuo lia tallecido y el cual era hijo de José Maria y do Francisca Iglesias natural de Galicia soitero, de veinte dos años y de la matricula de Vigo; está dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen A los parientes del fiuado para que en el término de 15 dias comparezcan eu el juzgado a mani-féstitr si se muestran 6 no parte en la referida causa Habana y marzo 18 do 1867.—Carlos de Acosta	G O 29
El señor «Balde mayor de esta villa ha dlspue.to se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A toJas las oersonas que puedaudar razón de la lesión y muerte de don José Gil Batís i que recibió.en el tope do d«is carros de carga en el ferro carril do esta villa para quo • n el término de nueve dias se preso t:.*uú manifestar lo que les consto acerca del hecho y sus circunstancias. Y pura que tonga efecto dicha inserción libro la presente.—Quinas y marzo diez y ocho de mil ochocientos sesonta-y siete.--Pedro Plutarco Rente.
For auto proveído por ol señor alcalde mayor y por ante mi A consecuencia de la cause formada por el incendio ocurrido eu una casa do tabaco y gallinero del sitio de don Juan Alfonso y Morales está mandado que por tres Gaceta.» consecutivas se convoquen A la» pers.oaas*que puedan Jar razón del hecho y su» circunstancias, para que en el p azo de cinco ellas se presenten en ei juzgado á declarar lo qu ’ íes conste, y A fia de que tenga efecto cumpliendo con lo manda lo libro la presente.—San Antonio diez y ocho de marzo de mil Ochocientos sesenta y siete. —Ldo. José Joaquín L-nl.	G O 28
For auto proveído por ol señor alcalde mayor y por ante mi A consecuencia de la causa formada por muerte del asiático I.» dro perteneciente á los almacenes del ferrocarril del 0«ste, estA manda lo que por tro.» Gacetasconaecutivas, se convoque A las persona» que puedan dar razón del hecho y su» circunstan cias para que eu el plazo de cinco días comparezcan el juzgado A declarar lo que les conste. Y á lia de qu*. tonga efecto cum pliendo co i lo maudado libro el presente.—Sin Antonio veiute de m irto de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Lea!.	G O 28
For auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi A cou «emienda do la cauia formada por muerte del asiático Serafín, de la dotación del potrero (Ja tal uña de la propiedad de dou José Delgado do Oramas, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen las personas que puedan dar razou dol hecho y sus circunstancia» para que eu el plazo de cinco dia.» comparezcan ou el juzgado A declarar lo que les conste. Yr A fin de que tenga efecto cumpliendo cou lo mandado- Mbro la presente.—San Ant mío diez y ocho de marzo de mil ochocientos se-sesenta. y k-te.— Ldo. José José Joaquín Leal.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor deoste partido judicial y por ante mi está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento do la morona Muelq Rodríguez, el cual acaeció en Ta casa general de dementes donde se encontraba como tal y por sus herederos los que según derecho debau serlo y A los que se cou-. voe»u para que eu el término de la ley Comparezcan uu este juz-gad A deducir e> que le» asista y A fin do que tenga efecto cumpliendo lo preveuido libro la presente.—S tu Antonio 16 do Marzo de 1887.—Ldu. José Joaquio Leal,	V O 2»
A'e.m-secuencia «le la causa criminal formada por infidelidad en la custodia del preso don Manuel Alons«) Caiabullo ha dispuesto et señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque A don Emilio Loaras natural y vecino de la Habana, casado, conserje enfermero mayor de la casa de demente extableeida en el. potrero Ferro y de 37 «ños para que dentro de quinto dia después «leí último anuncio coopaiozca en estujuzgado para un acto de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente.—Bejucal Marzo 31 de 1867.—Jo ó de Ortega notario público.	O O 28
E. señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que psr tres números de la Gaceta oticiai se convoque A los que puedan dat razón de c.omt) y por quien tiloso robada la habitación de la morena T,¡resa Macuá vecina de la callo del M rqués de la Torre núm. II el día 15 del corriente par« que dentro de tercero dia ocurran A declarar,—Habana Marzo 22 de 1887.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 28
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números «le ia Gaceta oficial se convoque a tn lividuo blanco que di«« el negro Francisco luciinn lo mandó cargar un barril de ye so do la faurioade Mr. Cohoner en el Cerro en la mañana del 15 del corriente, asi como á ia» persouas. que puedan dar razón de como y por quien se hurtase otro barril de yeso ¡jara que dentio de tercero dia ocurran a declara”.—Habana y Marzo lú de 1867. —Ldo. Luía Rodríguez.	C O 28
El señor alcaide mayor de Colon on la causa que se sigue por i'ui¡o de ropas y otros efectos á don Ant, mió \ iñu eu su habitación calle de O ¡ueuúo esquina A la de Sau José lia dispuesto que por tres números do la Gacota oficial se llame A ln.» personas que puedan dar razón uei liecúo y su autor ó autores—Habanay maizo 19 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 28
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto s * convo-quen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de la muerte d > don Diego Luis Chavez ocurrida en la mañana del «lia ti es üe enero poi un tien expreso del ferro-carril que de esta villa sedirijiaá Matanzas para que ou el término de nuevo días se presenten á manifestar ,o que les con-te acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que r.-nga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes y marzo 20 de 1867—Fedro Plutarco Reulé.	G O 26
El señor alcalde mayor de esia villa ha dispuesto so convoque pul’ tro» números couseeutivo» de in Gaceta oficial A un negro bajito de cuerpo, grueso y d: a giraos años vecino ds esta villa para que eu ei té,mino de intcvedias so presente A uu acto de justicia dispuesto r-n la causa seguida por hurto de uves A (ion José Jorge Izquierdo. Y para quo tenga efecto dicha iu-sefeion libro la presente.—Güines y marzo 20 de 1867—Fedro Plutarco Renté.	G O 28
Ll señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números do la Gaceta otjcialse convoque A las personas que pite dan dar razou decomo fuese atropellado ol niño donRieardo Guer t-ero el 13del corriente en lu cal e de Sautu Rosa entre Castillo y san Jacinto para que dentro de tercero dia ocurran A declarat — Ilabanay marzo 20 do 1867.—Ldn Luis Rodríguez. GQ 28 A consecuencia de la c usa criminal seguí a contra «1 mor.-no libre Leandro Burrera, José ó Cecilio niaz [a] Chichi y otros por homicidio de la parda Celestina Lcbavama, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor «ie este partido judicial, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A donjuán Antonio Palomo, hijo de don Juan Antonio y de doña Maria Dolores Frías, n rtural do Málaga, vecino de la Habana,ejercicio cocinero y «lo 36trios de «Jad; que la Lxcnia. Real Audiencia Pretorial ha aprobado con la debida reserva el auto de sobre-seimieató pronunciado eu la mencionada causa con las costar de ambas instancia.» d-. oficio. Y para que tenga efecto ia publica-üion dispuésta libio la presento. San Cristóbal marzo 2 \ de 18ó7. —Santiago Gutierres de Ce is.	C 29
Lt sr. alcalde mayor de Bulen lia dispuesto por ante mi qu« por tres números de la Gaceta aficial se convoque á un individuo nombrado don Jaime, el cual fué encargado (jo ¡».»obras que se hicieron en ol convento rfe ¡a Merced para que dentro do tornero dia riel último anqncio comparezca eu el juzgado á evacuar uu qcto de justicia on causa criminal. Habana 21 d«) Marzo de 1867.—Ldo. Felipe Foruari
C 29
Nómina de la» partidas da costas penlien’o.» d» pago en la escribanía de esta villa, correspondientes al año de 1866, y que s» pub ica en curaplitnieuto do lo prevenido por la 8 upe-
tigridnd,	_	,
Reales
Intestado do don Francisco Cocho.
A los testigos dotq Jacinto A.>aroz y D. José
Suarez.................... —..................
Al escribano Salinas............
A la redacción de la Gaceta	- - - - *-
Testamentaria de doña Brígida Luisa Otero.
A ü. Pedro Casan-iva.....................
A D. Joaquín Rabeiro...-.,........'."A’ "
Testamentaria do don Antonio Gareia	Gen-
zalez	,
A los testigos don Vicente Estevez y don Ce-
ferino Gutiérrez................... ..........
A los ídem don Vicente Estevez y don 1 ían-
cisco Oarraeado ...........	   -	-----
Testamentaria de don -Luis Meireles.
Al redactor de la Gaceta oticiat.......
Al escribano don Juan Francisco Reyes ... . Intestado de donRamuu Sandoval,
Al escribano don Gabriel de Salina.»--...
Al Mein don Gabriel Ramírez	---.....
Al Ídem dou Manuel Faúilla...--..........
Al ídem dou Mauuei Bárrelo ---*..........
Al itlent don Fianciseo Castro........--•
Al Ídem donjuán Regueira....-............
Al ideal don Nicolás Ortega.... .........
Al Ídem don Manuel Fimentel...............
Al ídem dou Agustin Va erio..............
Al ídem dou Bernard) del Junco...........
Al ídem don Felipe Fornavi.
Ar ¡dom don Gaspar Vi Hato...............
Al ídem dou Eugenio .....................
Al Ídem dou Luis Rodríguez..............
Diligencia» p - otuovidas para deruarar i estamento la memoria otorgada por don Nemesio Ro-
A los testigos dou Ratnon Borroll y dou Antonio Sánchez... ......
Diligencias formadas para declarar testamento la memoria otorgada por doña Nieve Or* seo A don Laureano Frénelos y don Mauuei Cruz. A dou Francisco Gouzalez y don Rafael
Acosta---------- —...............-....
Diligencias formadas para declarar testamen-to la m-moria otorgada por doña Au rMaria Brito. At Teniente ñon Femando Mariu. ..... .. A los testigos don Vicente Diego y don Benito Rodríguez ................................
Diligencias formadas para declarar testamen-
13
4
4
2)4
29|
154
454
254
6
64
304
384
54
144
154
to nucupativo la memoria testamentaria otorgada por doña Nicoiasa Rojas.
A los testigos don Felipe Quevedo....... 74
Idem dou Gregerio Piedra................. 1,¡
Muñí dou Manuel Collado............... 16
Diligencias formadas para declarar testamento la memoria otorgada por doña Victoria do Orta.
A los testigos don Pedro Casanov*........ 4
Idem don Fóiix de Orta.................... 4
Incidente á los autos intestado de doña Gertrudis Rodríguez formado para tratar de las tácitas del inventario presentado por la heredera y albacea.
Al testigo dou Vicente Rodríguez......... 14¡¡
Al Ídem don Fedro Alvarcz................ I4A
A1 escribano don José María Rota......... 23j
Al testigo don Rafael Mojona............. 144
Ai otro don Antouio Maria González....... ],].(
Al otro don Tomás .-Vivare/.............. fu^
Al escribano dou Gaspar Villate ......... 29J
Al otro dou Lilis Rodrigue/,............. 6
Al otro dou Juan Francisco Rodríguez_____	6
Al otro don José Nicolás de Ortega____...	204
Al ídem don Gabriel Salinas.............. H4
Incidente á lus diligencias promovida» á instancia de los señores Conde do Lombillo y don Fedro Regalado Pedroso para reasumir las tierras del potrero San Luis pan tratar del amparo y posesión de dichas tieiras eu que lo inquietan D.
Francisco Lago y D. Estévan Leal.
A los testigos ñon Fabian Rodríguez y don
Ramón Lorenzo Souto............... ...........
Diligencias promovidas por la írpresentaciou de don Fedro R. Fe Iroso y sus hermanos don Ignacio, áon Miguel y dou Martin para que se declare no existir un gravámeuque aparece tenor en lo Anotaría de hipotecas de esta jurisdicción el Ingenio San Pablo de la propiedad de aquoilos que vendieron á D Ramón Balrnide.
Al escribano don Gabriel Salinas.........'.	6
Autos promovidos por don Felipe Dronda apoderado del señor Conde de Santiago solicitando se le ampare eu la pocesion de los terronos de su ingenio Santago, que ha tratado de inquietarse doña Isabel Suarez y Martínez.
A los tiistlgos don Justo Lagrave y don José
Sánchez............................................  144
A los ídem don Jacobo San Fedroy don Justo Lagrave.................................... 304
Autos de la quiebra de dou Salvador García Salinas.
Al Ldo. don Femando V. Bango............	282
Al Dr, don Estévan Diaz deVíllegas_______	42
Ai Lio. don Nicolás Sterling y Heredia...	- : 34
Al señor Canciller de la Exorna. Real Audiencia	............. 4b
Al procurador don	Pascual	Rodríguez.....	fj
Al otro don Ramón García.... ...... ...... _	614
Al misino 911 papel................... 16
Al otro don Rafael V. Pegudo........... 49
Al ídem su papel......................... 28
Alotro don José Gañín derechos............ 18
' Al id«un su papel................... 4
Al otro don José de Matos derechos........	34
Al ídem su papel.......................... 14
Al ídem don Bonifacio Valerio............. 2ó4
Almlsmusu papal.............	—..—*..	2
Al procurador don	Miguel	Tariche...... 16
A! misino su papel........................ 6
At Escribano don Felipe Foruari —......... 4024
Al escribano dou Francisco do Ayala.......	274
Al otro dou Quintín del Rio....... ....... 155
A don Djmiugo Martínez y Corté»........... 118
A los señoiez Artiz y Comp........... ,	40
A don Luis Lavandeira..................... 824
A «lou Se.rafio Bello.................. 564
A don Bernardo Perez  ..........1.  ...... 2
Al escribano dou Santiago Gutiérrez de Ce-
............ ........................ IO4
Al Teniente don Ricardo Robert.........	11
Al escribano de (Jamara don Aantonlo Maria del Rio.......... .... ............ ........... JO4
Al púb ico don Gabriel Salinas........... 6
Gnaua|uy y Ene/o 16 de 18 »7.—José A Hernández.
C O 24
El señor aleal le mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Colon, lia dispuesto que por tres número» de la ¿faceta oficial se publique ¡a siguiente relación expresiva de las apunidas de costa», por no haberse presentado los interesados apercibirlas, cuya relación es como sigue.
Eu la testamentaria de don Tomás Martínez A D. José Fojizgez y D. Francisco Ruiz .....
A D. Fraocisto Ruiz y D Francisco Quiñones..
Tes*amentaría de D. Bonifacio Serrano.
A D. Bonito Tirienzo y D. Francisco Galiudo..
A D. Majin Kosy D. Francisco Perez..........
Testamentaria de D. Juan Suarez.
A D. Martin Atnorena y D. Francisco Suarez.. Testamentaria de doña Paulina Alvarez.
A D. Rufino Ruto.» y D. José Levaras_____...
A D. José Caballero...........:.............
A D. José Mores man.......................
Testamentaria de D. José Rodríguez.
A D. JoaquínOrizóudo y D. Francisco Perez....
A D. Manuel Guerra...... ......____.........
Testamentaria de D. Manuel Gregorio Martínez.
A D. Miguel Peña y D. Isidro Otero.... ......
Testamentaria de dona Rosario Alvarez.
A D. Fulgencio García y D. Vicente Orta......
A D- Manuel Portidoy D. Eulogio Gouzalo:____
A D. Antonio Puyor y D. José Márquez ..... Testamentaria de D. Pedro A nador.
A i >. Benito Ñoñez y D. Manuel Snzarte.....
Intestado de D. Juan José González.
A ü. Miguel Uutoria.......•.........
A D. Manuel Guerra.......................
A D. Francisco Roba........................
A D. Manuel Méndez y D. Antonio Yerdez......
A L). Fermín Caballero —... —.............
A D. Benito Turieuzo.................. .....
D- Bautista Casals contruD. Ignacio Garda id co bro de peso».
A o. Manuel Palacio y D- Martin Aguare....
D. Gregorio Sardiña solicitando se le entregue la legitimado su esposa.
A D. Gonzalo Igañez y D. R «mou Rodríguez..
D. Remigio Llagan« contra D- Pedro Hernández A. D José Ra b a............ ............. ....
D. Miguel García Pol i contra D. Juan Bautista Casals sobre pesos.
4 D. Juan Be reiro..........................
A D, Amonio Montero.........................
A i).’ Martin Silva y D. Antonio Medio......
■La sociedad de Martínez y hermanos contra D.
Juan ltranciseo Diaz sobre peso».
A D. Isidoro Otero. ■ 779 ••••««	- - - «
Cesión de bienes de D. Félix López.
A D. Manuel. Padilla........................
A D. Benito Cisiter* s .....................
A D. Ramón Rodríguez......................
A r>. Julián Rodríguez......................
D. Ignacio García contra D. Juan Bautista Casáis sobrepesos,
A. D. Roque Martínez y D. Manuel Trujillo ...
. Sobrado y compañía contra ü. José Sánchez Mota-
A D. Laureano Hernández y D.
A D Pedro Insabichipe y á D. nandez ...... ...... ............ ............. ....
A D. Alejo Kstrabo..........................
A D. Eusebio Rodríguez y D. Estéban Arregui..
A ü Tomas Ba to y D. Cárlos Rodríguez_______
A D. Manuel Portillo y D. Manuel Martínez___
D. FraucDco Quevedo contra D. José Quevedo sobre posos.*
< i. A. D, José Ral))..*......... ............ .....
Cestón de bienes de D. José Blanco.
A D. Benito Bugla..* ................—..
A D. Rafael Perez........................
A D. Manuel Revuelta........................
D. Ignacio García y D. Juan Casals sobro cumplimiento de contrato.
A D. Manuel Guereño.........................
Manuel V. Lavarria —Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana Marzo 30 de 16.67.—Br. Andrés Mazon.
co a?
El señor dou Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Balen lt» dispuesto por ante mi eu la» diligeuoias formadas sobre el fallecimiento de doña Maria del Cártnen Presas y Cabezudo, natural «te la ciudad de Santiago del Remo de Galicia que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias consecutivos, se haga saber Itáberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Presas y Cabezudo á fin de que en esa dilación so presenten los que se croau con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á las personas qu«) sepan quienes sean sus herederos para que en el 1 ropioiénniuo comparezcan A hacer esa manifestación. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 19 do 1867. —Juan Reguoira.	C O 28
En las diligenclus promovidas para nombrar un tutor dativo á la parda Isabel Cueíta ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de) Cerro se convoque por tres número» de la Gaceta ofi cial A la persona que quiera desempeñar la tut»la*de dicha parda prestando la correspondiente fianza para que ocurra A mauite». tarlo dentro de quinto día del último anuncio. Habana 20 do marzo de 1867—Ldo. Luis Ramírez.	C G 29
PARTE NO OFICIAL.
Juévcs 28 de Marzo de 1867.
Antonio López. Celestino Her-
Es.	Ms.
2	50 *
O	506
7	50/
3	500
3	750
4	
4	....
4	....
7	500
22	....
4	—
3	750
3	750
3	759
7	500
17	
10	....
2	
2	5J0
2	500
2	....
8	500
4	—
7	....
17	
12	....
4	... o
7	—
6	
3	....
23	....
8	...r
2	276
2	23
28	
3	....
4	9*J7
3	350
3	....
2	600
	5 0
	250
0,	750
UACGTIN.
Estrañeza.—El Sr. Biaechi nos había acostumbrado de tal manera cou sus multiplicadas funciones á concurrir diariamente al teatro, que hoy nos causa estrañeza no tener slguna pública de que dar cuenta á los lectores. Las puertas del gran t»atro hau permanecido cerradas el marte.» después de la cruda guerra que han sufrido los bolsillos del público, como si fueran las del templo do Juno en la antigua Roma al renacimiento de la p»z A que no era muy aficiouado aquel pueblo. Mil veces nos puso <ie «nal humor el deber eu que estábamos de ir lt presenciar ios frecuente» fiascos que nos prometía la compañía lírica y que nos tragábamos mal que nos pesase por 110 tenor A nuestra disposicrou un anillo como ol que los chinos ponen eu el cuello de las aves que adrestruu para ¡a pesca, y añora que nos hallamos libres dé esa obligación casi la echamos de menos. ¡Cnáu cierto es que el hombre no es otra cosa que uu animal ¿e costumbre1 ¿No viven nuera» con suegras
y cuñadas con cuñados en buena paz y gracia de Dios? Quitad el poder da la costumbre y tales uniones se disolverían como se disolvieran los lazos que uuian al género human» despu* 6 do la locura de la torre de Babel. A todo se habitúa el nombre, lo que explica ei cariño que relua eu los matrimonios campesinos rusos.
Adclita Kóbrtño.—No tunamos por costumbre exigir rielas empresas teatrales que contraten a tal ó cual artista. En primer lugar re «potamos el derecho que tieue todo individuo de obrar con coinp.ata libertad eu el inanejo de sus intereses; eu sieguudu nunca nos hemos figurado que las empresas dichas son asilos de beneficencia obligado.» a aumitirá cuántos cantauies ó actores esgraciados se presentan; eu tercero no nos parece justo 0¡)ii* ganas a que aumenten su» gastos haciendo contrata» inaccesa-na», y.en cuarto y ultimo porque no queremos agregar mas lugares, no queremos echaruos encima la responsabbiiad de los fiascos que puedan hacer los candidatos recomendados viéndonos obligados a criticarlos después de haberles prodigado nuestros elogtos. Pero cuaudo eu la Habana existe disponible uua actriz de mentó reconocido como lo e» la Snta. doña Adela Roblono, figúrasenos que el Sr. A'joua obraría acurta lamente contratándola. Esto 110 pasadoser una mera indicación sin que eu nuestro Animo quepa eu manera alguna la idea de uf-ctuar ningún género de presión sobre el del director de la compañía dramática Consideramos útil para sus ¡útero res esa udquisieiou \ como tal so la recomendamos. Si él piensa de contrario modo, h gúrese que nada hemos dicho y tau amigos como siempre.
La Verdad Católica.—Hemos recibido el 5° número de este periódico) quincenal cuyas materias son las siguientes;
Edicto cuadragesimal del Excruo. é limo. Sr. Obispo Dio-cetauo.	r
Las piedras aclamando A Cristo. —Pbro. S. N.
Misión do la Iglesia.—Pbro. J. J. R. de la E. P. de G.
Breve noticiarle los Siervos de Dios que han de ser canonizado.» el 29 de Junió de 1867.
Notable apoiogia de las órdenes religiosas.
Sacerdote cátolicj según el Times periódico prot *s-
Cróuica Religiosa universal.
Cró tica local. Regreso del Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano.	r
. 4 casamientos. Observa con cuidado la conducta y mod tíos
de ¡o» que se distinguou por su bueu porto y procura imitar las verdaderas porteeciouos da la buena suciedad eu qru te encuentras.
Lu ditorencua entre uu hombre bien educado y otro mal cri a-do cousiste eu qno el primero te cautiva y el segundo te repele. Aínas <il uno mientras no eucuontrai razou para odiarlo; aborreced al otro mientras no tienes razou para amarlo.
Por-mag útiles y atrayentes cualidaied que poicamos, la virtudes indispensable para hacerlas briLar como os debido.
La Esc,al id» la vi<la.—fío/pou Irá eu escena la compañia dramática La aplaudida comedia de ibi cu/o título es ei mismo que encabeza las presantes líneas. JEt Sr. Arjona tiene ou elia uu papel que desempeña con suma inteligencia. Tanto mejor, pues asi irem )s á aplaudirlo.
Desaparición.—Du París habido objeto de todas las conversaciones / comentarios de l«i alta sociedad la desaparición misteriosa de un joven, llorín jso y opulento noble moido-válaco, que durante algún tiempo ha gustado uní vida á lo Jdontecristo. iil principe Grhika, hijo de un antiguo hospodar, y sobrino y pariente de magnates boyardos que hau ocupado en la Rjum.inia las mas alcas dignidades y puestos, desapareció un dia sin saberso cómo ni á dónde, del brillante hotel que ocupaba, y que lo tenia alhajado con un lujo impon ierable. Ni sus conocidos ni acreedo* res saben lo que se ha ñecho de él.
Apuros tiuancieros no han podido obligarle á adoptar una resolución desesperada; porque, aparte de la aventajadísima posi cionde su tainiiia, ol activo que día dejado basta á cubrir sus deudas. Por lo tanto, se han extendido historias siniestras sobre esta de ¿aparición misteriosa, y se ht hablado do terribles crímenes cometidos en las tinieblas cou una impunidad absoluta.
La verdad es, que no se sabe el paradero ó el liu de. príncipe Ghika. Los individuos de esta familia, según se dice, siempre han tenido gustos romancescos y estrafalarios. Alguno d* ellos se ha vuelto loco, y otro puso liu á sus dias.
A propósito de la Escala de la vida —La función drámatica dol lunes sin oinbarg’o de no constar mas que de una comedia on tres actos nada largay de uua piozu en uuo que lo as bastante s¡u duda, concluyó muy cerca do las doce de la noche* ¿Eu qué consistió eso? En la extremada longitud de los entreactos. El Sr. Arjona debe calcu'ar que una señora por muy aücíonadu, que sea ai espectáculo dramático es imposible que pueda permanecer sentada con gusto en una silla durante cuatro mortales horas* El Sr. Arjona debo procurar por todos los medios posibles que el bello sexo no se fastidie, porque desda el momento en quo dejo de asistir á «us funciones está perdido, por aquello de que donde van eiias vau olios. Adem s aquí todo el mundo trabaja y necesita levantarse temprano l<* que no es posible hacer cuando so acuesta uuo tarde.—Acorta a* do los entreactos adoptaría por tauto una medida favorable á sus intereses.
Publicación.—Nuestro amigo, el Sr. D. José Maria Céspedes ha teniio el pensamiento de reunir los artículos que ha <’Seii« to para el periódico: Lx Idea, á án do publicar,os, como acaba de hacerlo, reunidos en uua coiecc-on, con el título ds: Artículos sobre educación é instrucción pública. En el modesto pró.ogo .¿uo s j halla al trente de ia obra mauifissta el autor que al tomar so ¡Dejante determinación, lo hii hecho “a in»taucias de un ain'go mas aficionado a sus obras por ser suyas que por el valor quo en sí tengan.” Al expresarse así, el Sr. Céspedes se equivoca: el amigo á quiea se contrae ha apreciado sus artícums porque aprecio mereceu y no por sor él quien los haya escrito, y uasotros nos lo tiguraino.s así, porque estimamos el mérito quo tienen, qu> es muclu?, eu su justo valor, lo que no impide que seamos del altor amigos verdaderos. Hó aquí porquo nos alegramos de pío haya una publicación inas, apropósito para servir de texto de 1 iciura eíU las escuelas, pues en ella encontrarán los alumnos muchas y muy buenas cosas que aprender. En tal concepto, recomendando su adquisición a los directores de to los los ost.»b oci-micntos de educación de la H.tbana y do la Isla, no hacemos m is quo cumplir con uu deber.
Circo de Albisa.—Esta uocho tendrá efecto el benoíicio de la celebrada Josetítu Za ifreta la cu d ha preparado muchas a >-vedados y una pantomima enteramente nu;va. Esta aplaudida baiíariua debe concluir muy en breve su contrata. Ténganlo asi entendido sus admiradores.
Novedades.—Albism se dispone á presentar al público varias novedades en tu circo. Según nos hau informado acaba de contratar la compañia de cuadros vivos de Mine. Furnour que empezará sus extiibiciones el próximo sábado. Se habla de ella muy favorablemente. También ha ajustado uu<*s niñas giinuáat cas qu>se presentarán pronto/una ecuestre madrileña do uauohi uabilidad. Como se ve, Albisu no se descuida.
Desgracia.—Leemos en el Ditrio de Santiago de Cuba:
“Como á las tres y media da la tarde viuieu io do la Socapa uua embarcación pequeña notó en Punta do Jutia que flotabiuu la bahía uu bote que p »recia acababa do y o/»obrar y viendo que á sus inmediaciones nadaban cinco individuos, se dirigió inmediatamente hacia o,los* logrando salvar a cuatro eu la embarcación, aunque sumamente pequeña en que venian Ls dos vecinos de la Socapa; mas el otro desgraciadamente no pudo logr.ir su salvación por mas esfuerzos quo se íi;ciaron p ira ello. Poco después se encoutraoan en la pobiacion los cuai.ro individuos mencionados que han escapado tan milagrosamente.—Se nos. dice que son saigmtos de ingenieros y que ei que falleció era da apellido Alfonso ó Alonso. E ¡ta acción que honra sobremanera á los dos apreciabas vecinos do la Socapa por ta prontitud con que acudieron á prestar ese inolvi iable servicio exponiéndose á igual suerte eu tan pequeña emburcaciou^es digna del muyor ouco-mio.
Después hemos sabido que al venir de Puuta de Sal el Cn-brtro eucoutró la embarcación y parando su marcha (el vapor se arrojó s.1 agua un joven americano, empleado en él mismo, quo recogió ia embarcación encontrando en ella el cadáver del mencionado Alonso/’
Manuscritos curiosos.—‘ Eu uu puesto de libros de Lisboa, dice un pe rió Jico de Madrid, se hau encontrado dos manuscritos muy curiosos. El primero, comprado por la iusignificunte cauti dad de dos patacos, os un autógrafo de la traducción del artopoé tica de Horacio, por Cándido Lu.sitano, con várias viñetas por el mismo autor, y un retrato suyo hecho por el mismo. Fstj manuscrito es de grau valor en él vecino reino.
La segunua adquisición es un manuscrito de la vida do San Francisco de Sales, por ei P. Caldas, poeta brasileño que brilló mucho en Lisboa á tiñes del siglo, último. Por esta obra s.í han llegado á ofrecer á iu poseedor, profesor de la escuela normal, sumas enormes.”
ClVCE'irí* KHLIttlOSO.
Santos dol dia—Santos Sixto III papa y cf., Castor y Doroteo mártires—Todos los esfuerzos de esto santo pontifico se dirigieron á cstirpar el error y á liaver revivir eutie los fieles el fervor de los primeros tiempo* del cristianismo, dedicándose enteramente á los intereses de la religión y al fomento do la gloria de Dios. Murió el ano 440.—De los otros básteme decir pera ejemplo de ios fieles quo dieron su vida por Jcsueruto que es el mayor •'acrificio que puede hacer por Dios la criatura.
También se mencionan ios tttos. Prisco, Maleo, Alejandro Ro-gato, Suceso y otros lt> compuueros todo» mártires; Espérame abadesa Ountrano rey confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En San Isidro, la del Sacramento á las 8. En la Catedral la do tercia á ias	Eu su Sagrario á las 7 y en Re-
gla de 7é á 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu la xMerced al Si ñor ao los Afligidos. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. Eu Santa Catalina al Señor del Calvario. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En P_aula y en San Juan de Dios á San Francisco de Paula de 7 á tí, Éu Santo Domingo de Guauabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Sermones de cuaresma—Por la mañana en la Catedral, y en la parroquia de Guauabacoa. Por la tarde en la T. O. de San Francisoo, San Juande/Dios, Belen y Guadalupe á las 5 dos-pues dol rezo del rosario.
Via-cruci8 —Por la mañana en San Felipe; por la tarde on la T. O. de San Francisco, Mouserrate y Guadalupe. En Santo Domingo el amici mey.	^
Mssa rezada de hora—De 9, 11 y H en San Isidro. De 12 ea
ol Santo Criíto.	,
Corte de Mariu—Día 29 de Marzo corresponde Ytsitur á Ntra Sra del Monserrnte au su templo, fin U.mnaóocoa A Ntra. Sra. de las Escuela» Fia» ao San Francisco toja» privilegiadas-
lUIMNA 28 l>E MARZU.
Facultativos de semana. —Primer distrito.— I). Valentín Ca» talá, O-Reilly 14.—D. José M. Sansores, O Reilly 39.
Seaando distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50. D. Cayetano Gal-viso, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43. -Don Luí» Le-Roy.—Prado 70,
Ca.tr/« distrito.--D. Miguel Gordilio, Principo 165.
Don José Vilaltny Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Juan Bruno de Zayas.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— tas Honor«» doña María de los Dolores Gastón Uc Tavira y dona AguoJa Malpic» de Rosoli.