
. i
tí o|
H wo
o-
■<E¡ sa 3 “>
Pi fit *1
o g* rl
Wg fe; ¡j-j
S) W CJ) v jj
IxjäSsl
láll?1
l'IIÉi*
íjfiíje:
«oas
CO'S
w.5
o5
-c'a s	ü § «3-s « V ^¡a
'0'S. l3fJÎ£-Sïf a® g» fei as -J
” '^1 2 S I S." «OS
3 lía-fe Ö<
■\2?Â-â23Si«'< i g 8 s.û>,;Ss _^-sj|Tk3 2 §£8sj%•*&? * oï^lS®^lia‘o3slS üä^-S-ä Fof
-3j|I<Í
áa'f sina.l-s
a,s2S"ssglSs^Sc’Sá
X ^ 4>Ä-«	2 - g 0
3 N 3 ® ? c . ^5	^«.5 c ä 2 I
a ¿ ^•-••5» u:4*¡>!isá a73 3 ^ 5ao§
•0!’"3j5wOh'O,®M,Öh”mOp> D OM C
5«^^3i*0qS g^W «5 ®?5lf i fejJ — -§ — -2
¿áS jaiëaaœaawOTMalfèW gW	«*5^,2
eCft»	-ooWHDO
s
co
co
V
V *
CO
es
■M
«ri
o
a
V)
s
(O
S!
ns
e
a
«
a
*->
a
«
>
4)
fi
ROB DEPURATIVO DE GANDUL ♦
Medicamento con privilegio ii© S. M., por la rasponee E (1i Lá i udlos de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Acá- emi. Na-•ional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio »up >rior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Cas curas prodigiosas efectuadas en diez años <us c tentado publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer ai publico, ¡din gruudes ni pomposos anuncios de los que se vale ei charlatanismo, bastará preguntur á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetantes que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de llristol, la de Towseud y el Rob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa út la.gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en fulmina, Chile, Lima, Ecuador y domas re publicas hispauu-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades de/ (itero, del hígado, etc. y de cuantas proveuguu de la impureza de lu aaugn por los malos tiumores adquiridos o hereditarios.
V súdese en m droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en 1» botica lie San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, boticu y droguer ía de La Reunión de Cútala y nana, cano do Santa Te-eau. j en lucltts itta cu/iatia outicad.
sú co.isrííajaíto x>3 x.a infancia
sean	de líciigtou, AÍnrai, UródUidacl e rli^iene, en dí-
icus tíudüottsiirtbüs, coa ua resumen d« ia Historia Sagrada, eu , prosa por el Barón de Andüla.
íáu precio o reales ejemplar. Por mayor se abona elSOQOd en libros.
orna a oí: texto.
En la lloren.i ue rfanz, calle de la Murada, se vende á la rus-cica y encuadernada a des peses y dos y medid respectivameutf ta Ueograiia de U. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y latedraiico do tiistona y Geogralia.
11KGIL AMENTO
pura los carruajes pnoncos de esta ciudad y su jurisdicción, apro o:t lo por ei Üt.inio. or. Groberiiadoi Superior civil. Hállase de VeUvU ou ebbU imprenta a 4 rs. íuertes uno.
9JIA8*ItA
líe los Juzgailos «le fax «te las Islas «te Cuba y i'aui'(o*itivo por el Exviuo.é til uto. Sr. 1>.
Eiliianlo Alonso y Colmenares, Uegeute «le 1.« steiti Autlieucia «le la Habana.
Scgiimla Edieioa corregida y aumentada.
'i’enmiiaila ya la uuuva edición de sota impar tantísima obra, dállase de venta eu el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierne Superior civil y en la librería de Gbarlain, Obiospo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PROGRAMAS
tío las lecciones Te tas facultades que s
cursau eu lu Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en ei despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
N M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por ia autorizada pluma dei eminente eríti co Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se ñau anunciado para el segundo trimestre sigue ei inis uo precio de suscrrciou que es ei de uu peso al mes pagadero por trimestres adaiau-ados. .¿nodal algunos ejemplares del pri uier trimestre. So admitensusdriCiones y se servirán eu el acto eu la litograiia La Nacional; calle do Mercaderes núin. 15 entre Obispo y üorapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-aluza o dirig.euuose al administrador y agenta general D, Miguel diomero.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que hau de regir desde nrimerd del próximo Nuviemure se hallan ue venta eu el despacho de este penomco al precie de cuíco centavos [medio sencillo] uno
SK VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO íel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexoB, ó se cambian por una easa en esta jiudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondráu.
SE VENDEN FRES CASAS DE MADERAS f tejas en la calle de Lebredo esquina á f ruta María, villa de Guaual/acOa, las cuales tieueu uu au pedazo de terreno antXo propio para una espacios., casa ó uua mdadela: tainbiou se eambiau por uua en e. .a ciudad ó barrio extramuros C ou.el Oalabazal; eu es.i imprenta mpondráu.
AVISOS.
INTERESANTE.
Un sujeto de estado casado queso ocupa en dar clases de instrucción primaria y otros ramos de educación, solicita encontrar dos ó tres casas particulares, en donde dar lecciones á n nos de ambos sexos, por uu metedo sencillo y precio módico Igud-mtnte solicita colegios para dar clases de escritura inglesa y española. informaran calle de Villegas num. 4.
Ri-
dentista,
riabitua.
. D. Oaspar A. Betancourt, cirujano
calzada de Galiano num. 117, esquina á Baceioua,
Hule «te piso «le tí.j varas «le audio.—Cuba uu mero dò, eutre Teniente-Key y Muialia
iiiiiums m wmiinii
Iláii&uoü ,uo V ou ici cu cj Utídpa Ciiu Utt «ota i.ui¿ueUla á
t\ ejemplar.
peso
Fara aguinaldos, cantos sociales.—Colec-
liuu üe CítuLoB, Cciucciioá, tíatr«>I’uá y boleros, edición dej^iujo un t-iiüo octavo tuuyur por U. Kataei Otero»
A peso ei ejemplar en l<i iiautwia y Matánas y die reales
/aerted en 103 de.u-u pantos dein Lslu tVa icos de porte.
bnmario de ms co.nppjicio«104. inéditas ¡jue contiene el tomo Bi^ogo, lutroducion, L*i JLu dei áiglo, Vivir ai vapor, (Jan, ¿ares, La lien.lición ie óios, Oautares, tínico'amor, Nobleza de, ahua, Oantares, L t nina cruel,'Boier'j.j, Blixir del Matrimonio El Hábito 110 baco ai alo ajo., Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Musculada de Hombre, La Providencia, Bc.eroá, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Piag'as socittíes, La Esperanza Pantares, La Puerta de la igualdad, Boleros, lnperdonable, Au jeles u-i Cielo, Cantares, A.ñor con amar se paga, Cantares AleU, El Cantar de ¿alomen, Ei Poder dé las creencias, Boleros Ue-mocracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, JJnne ton 40 ton andas te dire ijuien eres, Boleros, La Tórtola do Elvira, Jamares, Pagina negra! Estrofas, Boleros. Nociie buena en Cuba, Cantares.
He venta en la Imprenta del Iris, callo del Obispo 20 y 2i: Ubreiia de Cliariain Obispo. Agencia de la Moda elegante callo de la Habana 1¿0. La Principal Plaza de Vapor. Cate deiLouvre salle de ban liafaeL
FÁ8ÜLAS Y CUENTOS MORALES
oou un umcmnaiio euomliqisumu jiaiu la intauciu, [jurui Uuiuu -iu Andillu.—Guaría Lilición.—Erimera y segumla paito.
Lsta obra ademada cuu :J4 lamiuas tiradas a parte, ha siá) señalada de texto y adoptada eu los principales establecimientos de España.
de vendo á J Ü reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Heruaudo calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un Zí) p2on oblas dirigiéndose al autor.
Galle do tíau Bartolomé num. 4 Madrid.
I
iüanuai dei Hacendado
El Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en genera
Don Manuel de Villalba y González de
Mendoza, Cirujano Dentista y AJecánico de la Facultad de New-York, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tiene el honor de anunciar á este respetable público que acaba de llegar de regreso de su viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido uua buena práctica en todas las enfermedades concernientes á la boca, aun cuando reconozcan un vicio general-de la saugre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, guttapercha y de cuantas ciases se hayan iuventado hasta ol dia, para )o cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., uel mayor gusto, comodidad y capricho.
Sus precios son muy equitativos y al alcance de todas las fortunas. Trae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que esta se halle.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la mañana hasta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones núm. 29, garantizando toda clase de operaciones, cuyo p»»go no exigirá sino quedase á satisfacción del paciente, donde también recibirá órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Kicharson, para lo cual cuenta cou varios aparatos para producir la anestesia locai por medio del éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribe á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres de solemnidad.
TiNÍE C SEXO. COLORES
.a
s
O
«
TI negro Ramón Calves, criollo, estatura
mas qne icguiar, muy üe.gailj y leo, sm Uieutod, cara ebuj/aua píciuazado Uu viruelas, da 30 anua, oñuio cocberu, ha estado acomodado eu easa del tír. Ldo. Ciutra, callo do Jesús Mana, cigarrería La Houradaz Sr, Kmbil casa dei Sr, Amenabar eu Ja calle de Acosta uum. 6 hasta hoy y muy conocido en la Habana y sus extramuios, so creo que puede estar duruueudo en fuentes j Giuudes cara de la murena Faustiua costurera que ha sido o es de los idrus. Mora cou quien lamine.i ha estado cociuundo ei dicho Kamoxi. Puede también encontrarse ai negro en ios mercados do mira y extramuros, ou dueño Lscribauo D. Peruano Calves. Dan razón Muralla ó Hiela di.
Juega el Real Colegio de Corredores en el
sortoo ordinario que ha de celoorarse el dia Ü9 dei corriente, el medio billete numero 16143, diez y seis mil ciento cuarenta y tres.—Habana y Marzo tí7 de Idtí7.—Evaristo Kerlegaud.
JLu Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega oi cuarto do billete núm. 13415 para ei sorteo de iaKeal Lotería que so lia de celebrar el dia 29 del presente mes. Habana Marzo Uli de lab?.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se sol «cita comprar la Historia completa
de México por Aloman. La la Librería de esta Imprenta impon aran.
‘'■i,■•-'«%/j >
K
es
o
p
o
5
fcr
®
P
*C
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colovps perfectamente indelebles.
Se al«iuilan unos hermosos altos propios
para escritorio en la calle del Obispo num. 27.
BOTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán eu la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “Ll Deseo.’"
Cu esta imprenta se bailan «le venta las
papeleta» para la matricula de la asignatura del Instituto de se
gunda eiisenauza.

JARABE
PüSTöML CUBANS.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejarabo depurativo de la saugre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cuoauo unido á las pildoras de Yodoformu ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemoiises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engenmai todas Jas eniermedaües del pecho.
Jiuue sóórc íi'íia iueiícs que falta de ia. casa
de su dueño ei mulato José Demetrio (Jisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler. so ie ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes. Be gratificara ademas de ia captura, ai que io conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras de ia en que pernocte dicho | siervo; asi como so fiara responsable á dauos y perjuicios ai que lo abrigare.
tur pura real, turpurñy Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL CUBANA RE NAVEGACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
limosidades.
mercancías, vive res, ferretería &.
Pesos centavos.
Cienfuegos...-......¡
Trnidad ............
40
50
60
30
35
30
de Batabanó „ Ídem
„	ídem	„ Las Tunas..........
„ Cienfuegos „ Trinidad..........
„	idein	„ Las Tunas..........
,, Trinidad „	Idem...........
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 18b7
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.	,
Este sólido y hermoso buque, saldrá todos los juéves de Batabanó para la Isla de Pinos, después de la llegada del tron
de pasajeros del camiuo de liierio.	.
Todos !os lúues por la madrugada regresara á Ba'abano, en donde habrá un tren especial que conducirá á los pasaje/os paradero de San Felipe, para re¿re=ar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fé encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Español Cieni'ucjfos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cieníuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30___Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fúegos el mismo dia á media noche.
„	31.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	31.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
I?—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
2.	—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e mismo dia por la tarde.
3.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
6.	—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 7.
7.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25. Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ina dr gada del dia siguiente.
9.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
9,—Saldráde Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 10 de Abrí i.
Abril
Lisia «&« «•.«»ios’es,
Naritnja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul, claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro.
Estos Í03 tintes se fabrican espesamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. L1 mismo tinte puede producir ditereutes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones 'nm encuentran dentro de cada paquete.
fin todas las tiendas en que .o /eliden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda j en lana. 1 odos los que han usado los tmtes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certitioaúos porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HüWE V STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Bioudway, Boslou.
Se Hallan de venta on todas las boticas y en casade ios trs -cantes en geueral.
.	MOMEÓI* ¿TI A.
El Dr. don J uau J ose de Hevia, medico homeópata y m mié, oro de la Sociedad Haimeinamana Matritense; que on su larga practica de este sistema ha obtenido los mus felices esultadop en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamieutó, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los uinos, uo solo por la Alopatía eu el tra,-curso de d unos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Jla-»eruidua de esta ciudad, sino tamüieu como homeópata desde qi, e se decidió por esta doctrina hace Ld anos.
Campanario num. 9 ii/ure Lamina y Ancha del Norte.
Voii Amonio finseiiw Vaiáés tiene el (rumo
deofrecerse á sus amigos y al público en general eula calle de Olía con numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se ie hagan le adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado cou papel, ente pizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo lo conje-nientn al remedo i>rieA
PUERTO DE LA HABANA.
Enlrutlas d«î huques.
Marzo 28-
De Veracruz y Sisal en 4 dras, vap. amer. Alabama, cap Deak.-n ton. 1000, con efectos h Fisher.—Pa g.
A I». Juan
esta Imprenta.
Valtléa Polanco, se solicita en
Para el arreglo «lena intestado se realizan
lo» bienes siguientes:—Un famoso potrero titulado Nuet/a
fé anano, u sea rjaitiila Agrícola, Gubuuu, ieonoa,. Práctica y Señoradela Uouceneion situarle potreio titulado Alustras Económica alalcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Guiñes de 17 caballerías y 243Cordeles de^ier^d0“ de vlUa ?e yrces, so vende eu esta Imprenta a $ ü ejemplar.	dad cercado todo, en su Zayor pane de ptedra y lo demTde ''
na v niñón non «hnn^un,.;,, a--------	r . J	uc
ilRTE ECONOMICA.
VERtTA Jt>E FINCAS.
y piñón con abundancia' de agua ^7^7 y” ZZ que lo atraviesa, bastante abundante para regadío; pasando Z uno de sus linderos el rio de la Catalina con fus fábricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maíz, galbnt ro y bohíos, á una legua de la población	6 ne
Otro ídem nombrado Jesús Nazareno de 6| caballar;as v 74 ordeles de tierra en la misma jurisdicción á un cuarto de leguar de la población, con agua, uu manantial y un pozo, sus l.lfnca
=-----"■	Í Ta 8 vivieada, Para.	cocina, caballeriza, gallinero
chiquero y casa de maíz, y bohíos—Un sitiecito de 62 cordete
_ VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA tune du ios Sitios, de manipostería y azotea, y ia número ia cabe del Campanario núm. 68 esquina á ía Concordé “ 54 calle de Jesús Peregrino, construida en ía propia for- °‘ra 'dem eula calle de la Diaria núm. 28, barrio de Jea„, mu o sua. p.a.inhiíLn nnr oirá, on ahí.». c.iiiHaH riovrr«lvTÍxáviyiY ^ cantidad de 11661 pesoa medio real míe «« v«ítnnnnn« _
ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose so ¿ favor de dlchoa bleW la demasía. En esta imprenta impondrán,	impondrán.
real que se reconocen á cen-Calle dei I’enjente Rey núm. 65
Salida de Inique«.
Para la mar frag franc, de guerra La Flandre, su coniandante Mr. Baliene.
Para la mar frag. franc, de gusrraMagnanime,su comandante M. Peregot.
Para la mar vap, franc, de guerra Tactique,’ sn comandante Mr, Coligny.
Para la mar vap, franc, de guerra Tourmente, su «/mandante Mr. Maission.
Para la mar navio franc. Magenta, su comandante Mr. Lebis.
Para la mar vap. ftanc. de guerra Megere, su comandante Mr. Bastard.
Para Sagua gol, amer. A- F._ Bandolpf.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general déla Empresa, calle de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Pelayo, Torre y cp.	,
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NO i’AS
X i La carga se despachara para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hier o de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2» No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá /i f" n er-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sras. pasagerc» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pfeiayo, Torre y cp. calle de la Amo-gura número 16.—Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp. 1 ■ nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit /s Sr. D, Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido cu el orden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los iúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordeños para su admisión se_ dai£n desde el mártes.
2i1 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura nñm. 16.
34 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.'San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajufia.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor ««pañol Rñpido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas do Sancti-Spiritus con escala eu.Clen ,j¡ fuegos Jy Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ei orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 mi-autos de la mañana, y ilegará á Cienfuegos. los mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Da Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Timas Je Sancti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañaua y llegará á Trinidad luis mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y llegará aUienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media nuche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de !a tarde, i
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los kSres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero q/ie se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTA,«.
14 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las gu/as y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C4
24 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
34 A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
44 Los señores pasajeros y carga que vayan para fas Tú ñas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabql, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvado/ Zulueta;—En las Tunas y Saucti-Spíritus, D. Joaquin Oronesa.
BUQUES ALA CARGA.
Para Macao.—Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa “Gica” su capitán Santos.—Solo admite pasajeros.—Impondrán eu la calle del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
Para Barcelona.—Saldrá á fines del entrante Abril
el vapor español “María ” su capitán D. Juan Netto. Admite carga ligera A flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
RETORNO
2.	—Saldi de San Tho/nas y legará á Puerto-ltua «! ,j
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilu .il 4.
4.	—	,,	do	Aguadilla y llegará A Mayagúez e 4.
5.	— de Mayagúez y llegará á Puerto-Platt el 6
6. — „	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará A Gibara eT10.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuovitas el 11.
11.	—	„	3»	Nuevitas y llegará á la Habana <113 ,R
La carg« recibe los días 13 en adelanto
/ñadí
Viipev Barcelona.
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO /»OMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV de cada mt ¡ á las *2 delili» y llegará á Nuevitas ol 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
7.—
9.	—
10.—
10.	—
11.—
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	-
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará a Santo Domingo ol 9 de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10 de Mayagúez llegará á Aguadilla el lo. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II. de Puerto-Pico v llegará á Sau Tl/ora/ss el 12 RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llogará á Puerto Rice o!17 de Puerto-Rico y llegará á Aguadillu .4 ig, de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18 de Mayagúez y llegará á Santo Domingo ol 20 de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22 do Coba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuovitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m ,1« La carga se recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres Marmol Márquez y C4—Gibara, Silva Rodrigue» y Cí—Baracoa R Air yo y C4—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Uer" manos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y 04—Aguadilla, Amen JuiL y C4—Puerto-Rico, Caraceua Irlarte y C4—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y 0', j 1). lu mon de Herrera. Oficios 58.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Ga/au.-Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y C4—Gibara, J. Munné y C4—Baracoa, R. AU-yo yC4—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia C" —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C4—San Thomas, Ltnnb y C'
Se despaclia por los Sres. San Pelayo, Parlo y ¿4, y fí. lxj mon de Herrera. Oticlos 5».
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña. Car’! ‘. lu. ¡r, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahoñ Mélico. Oren se, Ooicdo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo. i t nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrije, Santiago de li li cía, San Sebastian, Santa Marta de Ortigmira, Torrclaa :ra Tampico, Valencia, Villagarcia, Viga, l'illuprescate, Vivero, l racruz (. /biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mitrnll-los Sres.
J. DcMKS'l'ltE Y CP.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 2 de Abril de 11 á 12 de la mañana se rem i arán en el almacén do averias por cuenta de quien c gres,a ü2í3| yardas dril azul dualgodon y 4U piezas rusias de 34'yardus m el estado en que se hallen.
El mismo dia y hora y bajo el portal del café de Cajigas se rematará uua caja con efectos de talabartería.
Almoneda pública, mercantil y de Beai Hacienda de Guanaliucoa.
De órden del Sr. Alcalde mayor se rematará el dia (res d e! entrante ines de Abril, de doce á una del uia, un establecimiento de panadería y tienda mixta y unos muebles de casa en buen estado, tasado todo en tres mil novecientos nueve pesos, ciuco centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS
VAPORES DE TRAVESIA.
E7IPKHSA HE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS
Vapor Pelayo.
Capitán,Calleja.
VIAJE Á SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia yjllegará ¿ Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
Empresa del ferro-carril «leí Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 29J28. veinte y nueve mil trescientos veinte y ocho del sorteo núm. 775, que ha de celebrarse el dia 29 de Marzo actual.
Habana 24 de Marzo do 1867.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
Compañía de Seguros marítimos «le la Habana.
LaJii ta Directiva do esta Compañía, do acuerdo cou el Ulmo. Sr. Dir-ctorda Administración, ha señalado la primera sesión de la Junta geueral ordiuar a de accionistas para el din 6 de Abril próximo á las doce do su mañana, en la casa del establecimiento, calle de San Ignacio uórn. 4d.
En dicha reunión sudará lectura al informe de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por ei Sr. Director c /respondientes á las operaciones delaño social terminado en 31 d« Diciembre último, y se nombrará la comisión qu; ha de examinarlas, en conformidad cou lo que previene ei artículo 27 del Reglamento.
Lo que por disposición dai Sr. D. Miguel de Aldama. Presidente de esta Sociedad se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 22 de Marzo de 1867.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía anónima de ferrocamiles «le Caibarien á Suncti-Spiritns.
Por disposición de la Direc iva de acuerdo con el Ulmo. Sr. Director de Administración, o» convoca á los Sres. nccioulj/as parala Junta general ordinaria que ha de celebrarse á las 12 del da diez del entrante mes de Abril, eu las oficinas del» Empresa situadas en la casa núm. 13 de la calle de O.-Rei/ly; ea cuyo acto se instruirá del informe de la comisión glosadora d- las cuentas de la so.iedad correspondientes al año le 18dó: se leerá la Memoria de las operaciones de la Coznpañiaen el año provine pasado: se nombrará la comisión para el examen do las cuentas del dicho año: se consultará sobre si se renueva ó nó el seguro d ' inceud/os de los edificios de la Empresa: se propondrá .are-forma del artículo 25 dei reglamento en la part. que se informar#, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos lado 1» speriencia: se tratará de los demás particulares de ínteres común y so elegirán el Presiden e, Vice Prosindente, eua/ro vocaie» de los de esta capital y otro numero igual de los reotdeutes ea Remedios.
Habana y Marzo 16 de 1867.—Juaquin de Sousa»Secreta)'io
Compañía de camino s de liierro de ia Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, »“ convoca á los Sres. accionistas á una Juma g neral extiaurd.ua-ria que debe celebrarse a las doce del uia tres del eutiau/e mes de Abril, eu la morada del Sr. Presidente, calle del I.iijiiv-iiior núm. 25, con objeto de deliberar sobré el contrato de fm/cu proyectado entre esta Empresa y la de/ ferro canil de la Babia. Habana y Marzo 19 de 1867.—José Manuel Mestre Secretar«/-
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasudo ba'terminado sus traoajos; y para enterar á los socios de su informe se les cou vaca para la» 13 d 1 dia 29 del corriente eu la cas» núm 124 de la calle de Compostala.
Habana y Marzo i5de 1867.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía del ferro-carril de la Babia de la Habana.
Los Sres. accionistas que deseen examinar las cuentas díl año de 1866, pueden pasará examinar los libros de la Compaña eu las oficinas do la Contadu na, calle de Mercaderes uum. bú donde se hallan de manifiesto desde las diez de la mañaua has« las cuatro de la tarde.
Habana 12 de Marzo de 1867—El Secretario, Cárlos N* varrete y R.
Por acuerdo do la Junta Directiva y con autorización del Iluto. Sr- Director de Administración se convoca á á los Sres. acrionis-tas, á la Junta geueral ordinaria del presente año, que so celebrará en la morada del Excino, Sr. Presidente, calle de 1os Oí cios núm 13, el dia 3 de Abril á las doce.
Habana 20 de Marzo de 1837.—El Socrelario, Cárlos N»' varrote y R.
20.—
21.—
22—
24— 26—
25—
26—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25. de Mayagúez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
DIVERSIONES.

CIUCO DE ALBfSU.
Compañía <le Variedades.
Hoy gran función.
Los domingos trabajara de tarúe y uo me, vorific ndo a ':OÍ asombrosos y muchos y maravillosos en las Luiciones q re tendr»8 efecto per la tarde empezando á las cuatro y medí i como ea ¡‘ que se ofrec rá suntuosam nte por la noche quedará pi'i c' P10 como ia de todos I03 días:
PRECIOS.	r
Palcos con cinco sillas............. $ 4 25 « '
Luneta...........................—.
Entrada general.....................
Idem niños, tropa y gente de color..
Imprenta del G»hlcrni> P®r