ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lAiii. 63
Juévee 14 de Marzo de 1867.—Santa Matilde, Reina.—Circular en Monserrate
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OBIHW# 8UPKRI0R CIVIL M LA 8IMPRB FIEL ISLA i)H CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Para conoiliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha '-sección para cual« quier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—131 Secretario interino.—Agustín María Guaxardo. *
IMrecciwii «le A«liniuistracioii.
Sección de Agricultura Industria y comercio.
En vista de las reiteradas quejas que se han dirigido por la Junta de Gobierno del Colegio de Corredores de esta plaza, acerca de que varios comerciantes se valen para la celebración de sus contratos de personas que carecen de representación legal y de garantir»; contraviniendo á lo que previene el Código y perju ticando á los Colegiales que además de haber merecido la confianza de S. M. tienen prestada la fianza prescrita por la legislación vigente como ga rantia de sus operaciones y teniendo así mismo en cuenta que el hecho que se denuncia puede muy bien proceder de ignorancia en lo que prescribe el Código, ei 13xcmo. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido disponer se inserten en la Gaceta los siguientes cuatro artículos que designan las personas que han de intervenir en las cotrataciones mercantiles, y las ponas en que incurren sus contraventores para evitar se alegue ignorancia si llegase el caso de imponerlas.
Artículos que se citan.
“Art. 65.—Los comerciantes pueden cont ratar directamente entre sí y sin intervención de corredor, y sus contratos serán válidos y eficaces probándose en forma legal; pero no pueden valerse para que haga funciones propias de este oficio, del que no se halle en po-secion y ejercicio de él por legítimo nombramiento.
Art. 66. No por esto se entiende vedado á los comerciantes que traten los negocios por medio de sus dependientes asalariados, ó factores que tengan poder suyo.
Tampoco se les prohíbe, que por oficio de amistad y benevolencia se ayuden mutuamente en el progreso y conclusión de una negociación interponiendo su mediación entre los que la tratan, siempre que no reciban por ello estipendio alguno, y que no estén notados en el concepto público como intrusos en las funciones propias de ios corredores.
Art. 67. Los comerciantes que acepten ea sus contratos la intervención de persona intrusa en el oficio de corredor, pagarán una multa equivalente al cinco por ciento del valor de lo contratado; y el que se introdujo á ejercer la correduría ilegítimamente será multado en el diez por ciento de dicho valor, de cuya pena responderán mancemunadamente los interesados en el negocio, siempre que el intruso carezca de bienes suficientes sobre que hacer efuctiva la multa. Cuando el valor de lo contratado no sea fijo, se graduará, previo un juicio instructivo, por «1 tribunal que conozca de la causa.
Artículo, 68—En el caso de reincidencia se agravará la pena impuesta en el artículo anterior á los corredores intrusos con un año de destierro del pueblo donde > delinquieron, y en el de segunda reincidencia se les desterrará por diez años de la provincia, ademas de pagar la multa que va determinada.
Art. 69.—Los síndicos y adjuntos de los Colegios de corredores no permitirán que entrenen las bolsas de comercio las personas que por notoriedad ejercen funciones de corredor sin autorización legítima, y cuidarán de dar la queja oportuna al tribunal competente para que proceda contra ellas según derecho.”
Habana 12de Marzo de 1867.—El Jefa da la Ste-cion.—Federico Villacampa.
De conformidad con loque dispone el artículo 4.° del Reglamento de asiáticos, los señores Lombillo Mon-titlvo y compañía de esta Capital, han dado conocimiento á este Gobierno del fletamento en China de la fragata portuguesa ‘‘San Vicente de Paulo,” de 423 tonel idee «u Capitán I). J. F. dos Santos que ha de conducir á estopuerto 296 colonos asiáticos á su consignación.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Precedidas las formalidades prescritas en la Real Cédula sohre iuveutos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido expedir con fecha dos del corriente Real cédula de privilegio de introducción por cinco año's á D. Francisco Ordoñez.para plantear en esta Isla una empresa de limpieza de letrinas, para cuyo solo objeto se le concede, en concepto de que esta gracia es y se entiende sin perju icio de tercero \ si esta prueba en los Tribunales establecidos ser falsos Jos datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Y de orden del limo. Sr. Directorde Admiuistra-ci' n so publica en la Gaceta oficial para general cono-cim. nto.
* [abana 11 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Ayudante de Policía de la ciudad'de Puerto Príncipe á D. José Macón y Seco, en reemplazo de D. Diego Jimenez que renunció dicho cargo.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Exmo. Sr. Gobernador Superior civil ha teni-á bien aprobar la permuta que de sus destinos han hecho los capitanes de partido D. Manuel Pico de la Serna y D. Luis Cortés, nombrando para la capitanía de Cuunajayabo al primero y para la de San Diego de los Baños al segundo.
Lo que se publica por disposición del limo. Sr. Director á los fines correspondientes.
Habana y Marzo 13 de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ser*
vido disponer que el capitán pedáneo del partido de Quivicau D. Francisco Escudero se traslade ccn igual destino á Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, pasando ála Capitanía de Quivican el que actualmante desempeña la de Cimarrones D. Bonifacio Cabaña».
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sec* cion, José Cánovas del Castillo.
De conformidad eon lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad en virtud á hallarse ya todos los puertos de Europa exentos de la enfermedad epidémica del cólera; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido disponer que las procedencias de aquel continente sean admitidas á libre plática en los de esta Isla sie upre que traigan pateute limpia y no hayan tenido novedad, durante la travesía, en su estado sanitario.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta parageneral conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1867,—El Jefe de la Sec cion,—José Cánovas del Castillo,
Sección de Telégrafos.
No habiendo habido licitadores á las subastas de productos químicos para el entretenimiento de las líneas telegráficas verificadas en 5 de Diciembre y 11 de Enero últimos, y habiendo de adquirirse por administración las cantidades de aquellos que exprésala siguien» te relación y á los precios indicados por los farmaceú» ticos de Real Hacienda, se anuncia al público para su conocimiento, y con el fin de que lo» dueños de depósitos de dichos efectos en esta Capital puedan hacer ajustes con el ramo de Telégrafos para la provisión de los referidos.
Lo que ie órden del limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la seecion,—José Cánovas del Castillo,
RELACION QUE SE CITA.
Precio de Valor to-
Cantidad	la uni- tal deca
decada	dad en.	da uno.
libras.	Su nomenclatura.	Es. Ms. Es. Ms.
585	Mercurio.................. 1	500	877	500
4730	Acido sulfúrico..................-	120	567	600
6635	Acido nítrico............ ..	••	440	2919	400
345	Sulfato de cobre...................  440	151	800
37	Bisulfato de mercurio___....	2	..	74
40	Goma arábiga................... 1	.»	40	..
10	E nhudos de vidrio....... 2	..	20
1	Cuchara de gutta percha....	1	..	1
Total importe............	.4651 300
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar al Br. D. Marcos Uinazasor Rodríguez para dar clase de 2.13 enseñanza en Colegios privados.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sec« cion.—José de Villasante y Catatan.
ittSPnccroN general de obras publicas.
Sección 1. 93
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
"Excmo. Sr.—Vacante aun la plaza de jefe de Distrito de Puerto-Príncipe, por no haberla solicitado ningún Ingeniero.de caminos, la Reina (C¿. D. G.) teniendo en cuenta la reconocida aptitud del Ayudante de Obras públicas D, Rafael Guirao y Nogues. se ha servido nombrarle interinamente para el expresado destino con la categoría de Ayudante primero, sueldo anual de mil doscientos escudos y sobresueldo da dos mil cuatrocientos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica por este medio para los efectos correspondientes; en la inteligencia de que el limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer pase desdi luego á Puerto-Príncipe el citado Guirao y Nogues á hacerse cargo de aquel distrito en relevo del Ayudante D. Francisco Odio que viene sirviéndolo interinamente.
Habana Marzo 12 de 1867,—El Jefe de la Sección Francisco Contreras.
El Excmo. Señor Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Noviembre último Ja Real órden siguiente: • -
“Excmo Sr. La Reina (Q- D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—Visto el artículo tercero de la Ley de 30 de Junió del corriente año, á propuesta del Ministerio de Ultramar, y de conformidad con lo informado por el consejo de Estado en su sección de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. Para la inspección de las obras públicas de los tres departamentos de la Isla de Cuba habrá dos inspectores que residirán en la Habana. Articulo segundo. Estos inspectores girarán visitas ya á los departamentos, ya á una ó mas obras públicas que se estudien ó construyan en lo» mismos, pero solo cuando la Dirección de Administración local lo determine á propuesta de la inspección general en cuya propuesta se designará no solamente al inspector, sino la época en que deba tener lugar la j visita. Podrá ademas confiarse á los mismos, ya sean | estudios, ya dirección de obras ó inspecciones de ferro- j carriles, pbro siempre sin perjuicio de los «argos que se marcan anteriormente. Artículo tercero. La cantidad asignada en ;el capítulo once, artículo primero de la sección sétima del presupuesto vigente para indemnizaciones fijas de lo» expresados inspectores, dejará de abonarse por este concepto, si bien se satislarau con cargo á ella las dietas de viajes que verifiquen.—Artículo cuarto.—Quedan modificados los artículos diez y once del capítulo cuarto del Reglamento reorganizando el servicio do obras públicas aprobado por Mi decre to de 27 de Marzo del presente año en cuanto «e opongan al cumplimiento de estas disposiciones. Dado en Palacio á 27 de Noviembre de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.
__Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á
V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Real decreto, se publica en la Gaceta oficial de su sup erior órden para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Marzo de 1867,— El Jefe de la Sección Francisco Contreras.
Ordenanza para la conservación y policía do los caminos
ordinarios de la Isla de Cuba.
CAPITULO 2.«
Del b-ánsito de las carreteras.
[Continúa.]
Art. 23. Delante délas posadas ni en otro paraje alguno de la vía pública, podrá dejarse ningún carruaje suelto y al dueño ó conduotor del que así se encontrare, se ie impondrá una malta de 5 á 12 escudos. En igual pena incurrirá toda persona que eche animales muertos sobre el camino á menor distancia de 25 méteos de sus márgenes ademas de imponérsele la obligación de sacarlos fuera.
Art. 24. Las caballerías, recuas, ganado, y carruajes de toda especie deberán dejar libre la mitad del camino á lo ancho para no embarazar el tránsito á los demás de su especie, y al encontrarse en un punto los que van y vienen marcharán arrimándose cada uno á su respectivo lado derecho.
Art. 25. A los arrieros que llevando mas de dos caballerías reatadas caminaren pareados, se les multará cou 5 escudos á cada uno, y si fuesen carruajes los que así caminan, se exigirá igual cautidad por cada uno.
Art. 26. Cuando en cualquier paraje de la vía pública las recuas y carru ijes se < neqmrare.i con los conductores de la correspondencia pública, deberán dejar -á estos el tránsito expedito: las contravenciones á la presente disposición se castigarán con una multa de 5 á 12 escudos.
Art. 27. Bajo la misma multa establecida en el artículo auterior, á ninguno será permitido correr á escape en el cam no ni llevar Je este modo caballerías, ganado y carruajes á la inmediaeiou de otro de su especie, ó de las personas que van á pió.
Art. 28. Igual multa se aplicará á los arrieros y conductores cuyas recuas, ganados y carruajes», vayan por el camino sin guia ó persona que los conduzca.
Art. 29. En las cuestas marcadas en la Regla 2. * del artículo 16, no podrán bajarlos carruajes sino con plancbasú otro aparato que disminuya la velocidad de sus ruedas y al que faltare á esta disposición llevando pasajeros, se le impondrá la multa de 12 á 50 escudos.
Art. 30. Todos ios carruajes sin excepción alguna, deberán llevar en su frente un farol encendido durante la noche, imponiéndose la multa de 8 escudos á los conductores por cada vez que contravengan á esta prevención.
CAPITULO 3. °
De las obras contiguas á la vía pública,
Art, 31. Ea las fachadas de las casas contiguas al camino, no podrá ponerse cosa alguna colgante ó saliente que pueda ofrecer iucomodidad, riesgo, ó peligro á los pasajeros ó á las caballerías y carruajes. Se prohíben asimismo los canalones y los desagües que no estén arreglados á las prevenciones que en cada caso dicte ei Ingeniero, Los capitanes de partido cuando reciban denuncias por dichas causas, señalarán un breve término para que. se quiten los estorbos, imponiendo una multa de 6 á20 escudos al que no lo hiciere en el término-señalado,
Art. 32. Cuando el punto de división de los Kilómetros recaiga en el interior de la travesía de la carretera por un pueblo, en vez del poste kilométrico se pondrá en la fachada de la casa mas próxima una lápida figurada, dada de cal en la que aparecerá uua inscripción cou la indicación kilométrica correspondiente. Esta lapidase colooaráá uua altura suficiente del suelo, áfin deque.no pueda borrarse ó sufrir algún deterioro.
Art. 33. Cuando las easas ó edificios contiguos al camino y en particular las fachadas que lindan con él amenacen ruina, ios Capitanes de partido darán inmediatamente aviso al Ingeniero encargado déla carretera por medio de los capataces ó mayorales de las cuadrilla» reparadoras ó de cualquier otro dependiente del ramo, para que proceda á su reconocimiento por sí mismo ó dis* pougu se verifique este por uno desús subalternos.
Art.' 34. El Ingeniero deberá examinar cualquier edificio público ó privado del cual se tenga indicio de que amenaza ruina sobre el camino y cuando alguno se hallare en este caso lo pondrá en conocimiento del capitán del partido expresando si la ruina es ó no próxima ad virtiendo al mismo tiempo si el edificio está en virtud de aliueacion aprobada sujeto á retirar su línea de fachada para dar mayor ensanche á la vía publica.
Art. 35. Dentro de la distancia de 25 metros colaterales de la carretera no se podrá construir edificio alguno, ni ejecutar alcantarillas ú otras obras, ni
establecer presas y artefactos, ni abrir cauces para la toma y conducción de las aguas áin la correspondiente licencia.
Art. 36. Las peticiones de licencias para construir ó reedificar en las expresadas fijas de tenenos á ámbos lados del camino, se dirigirán al capitán del partido del pueblo respectivo, expresando el pataje, calidad y destino del edificio ú obra que se trata de eje-
Art. 37 El capitán de partido remitirá dichas instancias con las observaciones que estime oportunas al Ingeniero jefe del Distrito, p ira que previo reconocimiento señálela distancia y alineación a que deberá sujetarse en la confrontad m del camino la construcción déla obra proyectada, expresando en su caso las demas advertencias, precauciones ó condiciones facultativas que deberáu observarse en su ejecución para no causar perjuicio á la vía pública ni á sus obras, paseos ni arbolado. Los interesados estarán obligados a presentar el plano de la obra proyeciada, si el Ingeniero lo creyere necesario, para que este dé su dictamen con
el debido conocimiento.	.
Art; 38. Los Jefes civiles de distrito a quienes se elevará por los ingenieros el expediente para su resolución concederán licencias para construir ó reediticar con sujeción á la alineación y condiciones que aquellos lm-hieren marcado, cuidando de que se observen puntualmente por los dueños de las obras.
Art. 39 A los que siu la licencia expresada ejecutasen cualquiera obra dentro de I03 25 metros de uno
y otro lado del camino, ó se apartase de la alineación
marcada, ó no observase las condiciones con que se les hubiese concedido la licencia, les obligará el Jefe civil del distrito por medio del capitán do partido á la demolición de la obra, caso de perjudicar, á juicio del Ingeniero á las de la carretera, sus p aseos, cunetas y arbolados.
Art. 40. Cuando se susciten contestaciones con motivo de la alineación y condiciones facultativas señaladas por el Ingeniero en la forma y casos previstos en los artículos anteriores, el capitán de partido las pondrá en su conocimiento, y este informando de nuevo el expediente lo elevará al Jefe civil en vista del cual volverá á providenciar esta autoridad, de acuerdo con el dictamen facultativo, Si aun asi se suscitasen contestaciones y no hubiere conformidad por parte de los interesados se remitirá el expediente al Inspector general de Obras públicas para la resolución del Gobernador Superior civil.
Art. 41. El Jefe civil del Distrito, resolverá a la posible brevedad sobre los expedientes de que trata el artículo anterior: pero si hallare motivo para’ no 'conformarse con el parecer del Ingeniero los pasará sin demora 6 la Inspección General de Obras públicas para
que el Gobierno Superior civil decida lo que fuere justo y conveniente.
Art. 42 El propietario á quien la autoridad designe la licencia pava hacer alguna obra ó á quien se le señale una alineación que considere inaceptable podrá entablar contra aquella providencia el recurso que cor» responda.
(Continuará)
Real Audiencia de la Habana.
SECRETARIA.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar traslada de Real órden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia con fecha 12 de Febrero próximo pasado la Real órden siguiente:
“El Sr. Presidente del Consejo de Sres. Ministros me dice con fecha 23 de Diciembre último lo que sigue: —Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en esta Presideucia con motivo de una instancia presentada por D. Yieente Guerrero y Tarifa, Jefe de primera clase que ha sido de Secciones provinciales de Estadística en solicitud de que se declare que el título de Abogado que prévios los requisitos necesarios se le expidió en veinte y dos de Diciembre de 1834, por el Real acuerdo de la Audiencia de Granada es igual ó análogo al de Licenciado obtenido en Universidades para los efectos prevenidos en la disposición segunda de las del artículo 16 de la ley de 25 de Junio de 1864; S. M. teniendo en cuenta que la citada disposición al declarar que los Licenciados en derecho y los que tea-, gan título académico que acredite haber concluido una carrera especial facultativa, podrán tener libre ingreso en la de la Administración civil y económica, en cualquiera de las clases de la categoría de oficiales establecidas-por el Real decreto de 18 de Junio de 1852 no tuvo otro objeto que buscar una garantía de suficiencia en los títulos que acreditan haber seguido una carrera y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido resolver que el título de Abogado expedido por las Audiencias es igual al de Licenciado obtenido eu las Universidades del Reino,
. para los fines que se determinaron en la citada disposición segunda de las del artículo 16 de la ley de 25 de Junio de 1864.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Audiencia, se sirvió acordar se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la Real órden que antecede y se publique en la Gaceta oficial pura conocimiento de los que se hallau en el caso que se determina, como lo verifico en ejecución de lo mandado por S. E.
Habana Marzo 12 de 1867.—El Secretario.—Julián Pelaez del Pozo.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, escribano de S. M. y nombrado por la Exema, Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actuar en la causa sobro alijo de negros bozales por las playas de las Pozas, Jurisdicción de Sagua la Grande, ósc.
Certifico:—Que la Exorna. Real sala tercera de' justicia, en auto de dos del mes actual, se ha servido mandar, se cite, llame y emplacopor tercer edicto y pregón, á D. Juan Manuel Rodríguez, vecino de la Ciudad de Sevilla, yá D. Bernardo Galvez del Postigo y Ruiz natural de Málaga, vecino también de la expresada Ciudad, hijo de D. Bfftnardo y D* Josefa, casado y de cuareuta años de edad; para que dentro de nueve dias después de ia última publicación se presenten en la Real cárcel de esta capital á contestarlos cargos que eu el procedimiento les resultan, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se tes oirá y administrará justicia, y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la ley como desobedientes á los llamamientos de la autoridad sustanciándose la causa en su rebeldía con los estrados del Roa! Tribunal en los que se les harán las notificaciones y demas diligencias que ocurran, ofreciéndoles el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 8 do 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
Comandancia genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero en cumplimiento de la Real órden Je 7 de Febrero último la publicación de la vacante de la segunda Ayudantía de la Comandancia principal de Marina do Puerto Rico, por haberse dispuesto por la misma el retiro del servicio del oficial que la desempeñaba; se h ice saber por el término de treinta dias en la Gaceta oficial de esta Capital para que puedan solicitarlo los ofiolales subalternos efectivos ó graduados á quienes corresponda cubrirla y se crean con derecho á á ella, sirviéndoles de base las Reglas siguientes de la Real órden de 9 deEuero de 1865, sobre el particular.
1.95 Cuando se publique la vacante de una Ayudantía de Distrito délas asignadas ¿oficiales subalternos tendrán derecho á solicitarla los que de esta clase se hallen sin destino en los Departamentos ó Apostaderos como asi también los que sirvan Ayudantías de Comandancias debiendo llenar unos y otros los requisitos que se prefijan eu el art. 11 del Reglamento de Tercio» Navales.
2. * Los oficiales efectivos ó graduados que desempeñando Ayudantía de distrito soliciten y obtengan una de la» que se publique estarán obligados á sufra-gar los gastos de traslación al punto á que fueren destinados últimamente: las vacantes se publicarán en los periódicos oficiales de los Departamentos y Apostadero por el término de 30 dias debiéndolos aspirantes dirigirse á este Ministerio por conducto de los Capitanes ó Comandantes Generales délos mismos informando las respectivas Mayorías si llenan los requisitos señalados en la regla primera.—Habana 9 de Marzo d« 1867. Eljá. ° Secretario Agustín Delaville.
INTENDENCIA GV.NI.RAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEM PRE FIEL ISLA DE CUBA.
Una larga experiencia y una dilatada serie de observaciones acerca del actual sistema tributario vigente en esta Isla, han decidido al Gobierno de S. M.
Q. D. G.J á dictar el Real decreto inserto' en la Gaceta
de ayer y cuya lectura y estudio recomiendo á V.......
eficazmente, para que penetrado de la.reforma que encierra y debe quedar planteada en primero de Julio próximo, pueda esta llevarse á cabo sin quebranto para elTesoro ni vejámenes para el contribuyente y en beneficio de la riqueza misma. Claramente reflejado el pensamiento del Gobierno y fijados los datos que han de servir de punto de partida en el nuevo sistema, su realización no puede ofrecerotras dudas ni mas dificultades que las quo naturalmente haga surgir la falta de costumbre de los nuevos impuestos, dificultades y dudas quo en breve y sin gran esfuerzo quedarán disipadas por la sola fuerza de la razón y conveniencia pública. Suprimir la variedad de irritantes y envejecidos impuestos que tanto complican y embarazan la marcha de una buena administración económica, procu-
rar que las cargas públicas pesen cou la mayor juitici i y equidad posibles en proporción á la renta líquida y hacer por último que una demostración clara y sencilla revele á primera vista esa misma )>roporci0‘u equitativa y justa, son beneficios quo están al alcance de todos y á que siu duda corresponderá con gratitud el recto juicio de las diversas clases contribuyentes de la Isla. Reforma tan trascendental se halla ademas y en cuanto cabe por ahora en armonía con los adelantos de la ciencia, de acuerdo copla simplificación que aconsejan los buenos principios y también con la justicia; desvanece y destruye anomalías que si eu otro tiempo tuvieron razón de ser, hoy originan fundadas quejas y libertando álas transacciones de todas las trabas con que estaban sujetas abre anchos veneros al desarrollo do los elementos de riqueza que encierra este privilegiado suelo. Por otra parte, el nuevo sistema tributario nada tieue de aventurado; por grande quo sea su importancia no es un ensayo de nuevos principios; no es mas que la aplicación del que rige en la Península hace muchos años y su estabilidad en la metrópoli con los beneficios que ha producido, és la prenda mayor de seguridad, que puede tener su planteamiento en esta provincia: es mas, ese mismo sistema de impuestos en menor escala rige en esta Isla planteado por los municipios, y tan es asi, que el Gobierno al imponer la contribución dhecta sobre la renta líquida de la riquezarústica, peonaría y urbana, asi como la industrial y de comercio, toma por base el mismo dato .que hoy poseen los Ayuntamientos adoptando para las utilidades de la industria los que arroja la estadística del año 1862, es decir, acepta para las contribuciones del Estado las mismas bases y los mis mos principios que los municipios le señalan. Considero de todo punto inútil aquí, donde el órden inalterable y respeto á la autoridad son proverbiales, recordar lo que no ignora ningún contribuyente y es que la razón de los impuestos descansa en la necesidad misma del órden social, principios peculiares en todas épocas y eu todos los países civilizados. Relevado pues de la defensa de un hecho que proclama y sanciona el buen seutido y que no puede menos de merecer aplauso y siendo ade -mas imposible ampliar un documento tan importa nte como el preámbulo y articulado del Real decreto eu que con tanta precisión se detallan las ventajas del nuevo sistema y que tan bien resalta los vejámenes inmensos y lo insostenible de las antiguas contribuciones indirectas que como la alcabala, el diezmo y los derechos de exportación eran y son principios anti-econúinicos,
me limitaré á encarecer á V----el Sagrado deber en
que está de corresponder dignamente á la confianza del Gobierno dentro de la esfera de sus atribuciones, sin olvidar que hay circunstancias en que el celo y actividad eu pro del servicio' son tanto mas meritorios cuanto son mas necesarios y oportunos. Debo asimismo encarecerlo que se guarden por su parte y por los funcionarios que están á sus órdenes las consideraciones ¿que son acreedores los coutribuyeutes, y que la justiciase administre recta y cumplida siu distinciones de ninguna clase haciendo ademas comprender á todos, que lejos de pensar el Gobierno el iinpinerles nuevos gravámenes tiene el mas vivo interes en disminuirlos como desde luego lo verifica con el planteamiento del sistema tributario eu el que desapareciendo esas añejas contribuciones quegravaOau ia riqueza de uua manera inmensa establece una equitativa distribución en los impuestos, alejando todo medio vejatorio de exacción y echando de este modo los cimientos de uua administración justa á la vez que sencilla y paternal, administración que dará los mas ó puños frutos luego que en la estera práctica se haya fijado ia naturaleza y cantidad de las contribuciones y el verdadero cupo de la riqueza imponible sin necesidad de aceptar comí bueuos loa datos que hoy existen.
Fije V.... muy especialmente la atención en las anteriores prevenciones, y su exacto cumplimiento será la mayor defensa del nuevo sistema tributario y la mas sólida garantía de los indisputables derechos de las clases llamadas á contribuir al sostenimiento de las caigas públicas.
Dios guarde áV....muohos años.— Habana 10 de Marzo de 1867.—José María de Michelcna.—Sr. Ad-ministradar local de Rentas de— .
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GEÍÍEltALES.
Sección Central «le la lienta «le Loterías . «le la Isla «le Cuba.
Habiendo determinado esta Administración que los Colectores pagadores de la Renta establecidos en el 2. ° , 3? y 5. ° distrito de esta Capital satisfagan desde el dia de mañana ademas délos premios quede los sorteos anteriores les fueron señalados y resulten por pagar, los de 200 y 400 pesos respectivos al sorteo 774, celebrado en el dia de ayer, ha efectuado la distribución de los números premiados con las indicadas cantidades, del modo si* guíente.
El.Cotector del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos del número 19 al 9.933.
El del 2. 3 del número 10,020 al 20,849.
El dol 5. ° del número 21,091 al 31.701.
Lo que se inserta en los periódicos de esta Capital para conocimiento del público; advirtiéndose que la Colecturía del 2. ° distrito se halla establecida en lacalle del Teniente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3o en la calzada de Galiano esquina ¿Concordia; y la del 5 ° calle del Principe botica “El Peñón.”
Habana 13 de Marzo de 1867.—llamón de Echa-varría.
Sección Centrnl de Aduanas.
Adm inistracion.
Suprimidos definitivamente los dereehos de exportación en todas las Aduanas de esta Isla por Real Decreto de 12 de Febrero último y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de tan importante disposición soberana, el Excmo. é lilmo Sr. Intendente ha dispuesto «e haga público por este medio para conocimiento general.
Habaua 10 de Marzo de 1867.—P, S.—Mariano Canencia Castellanos.
Administración general «1«: Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de couducir á Cádiz el vapor correo español “Canarias”
Habana 8 de Marzo do 1867.—El Administrador ral interino.—Miguel Díaz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local do Aduanas de la Habana.
El viérnes 15 del oorriente se rematarán en el al-