
^■^¿?iis«as3aaE5
i» Pulí o Piíucipe en el mismo din .y A lii fj, de aud ene a, Ps | QBcepu¡ de que su h» ofit-uito pur dicha casa el precio «le eU . *» -iuii'el impune de Ion doieubos du In vént i y los gastos de’ íU ¡^informativo hasta su coucluclou abonándose aquel en el d*L.° ,¡gU¡eute: se reconocen eu dicha casa los 27 Id escudos ^r lr'vum cincuenta milésimas correspondiente A los menores set- J)-efs y D* Aivnro Castellanos, como tamb en los cuatro d"n° 3f;ento» cuarenta y cinco escudos, ciento veinte y cinco ""Linios del 0,ro nienur R fiel del niisnio'a: eli do, paraen-¿¡(.has cantidades a cada uno de los respectivos iureresa-Ur,sHi ouai u era de los cas .8 de la ley, aben índoles entre tanto djS 811 (je Ua seis por ciento anual, y por el resto ascendente á •I'govecientoe noventa y sei» escudos ciento veinte y cinco ,re s' nos se contenta la viuda doña Mercedes Castellanos con "p-’ne en dii h t casa. Para que el que quiera «nejo arla propos -11 itrra A este juzgado ó_al de Pueito Piíucipe ou dicho día y
pai cual
^^eñrero 19 de J8U7.—Manuel i’adi.la de Aginar.
liad. s. V pura su iumpl.mei.to libro la prc. e ite.—
Por auto proveído por el señor ulcilde mayor i aitido y por ante mí, A consecuencia del pleit ■V fU|.’ mcisco Gircía y Petrer contra don Gabriel
R 2
de esta villa to que sigue
; P ancisco líircra y cuno, coubio uou urauuei Turfes a en JT,0 de Cinco mil novecientos setenta y nueve escudos está CU'dado que por tres Gacetas conseoutiviis se anuncie ni públi-1UJl*l reinóle que ha do verificarse la mañana del dia veinte de Cí o próximo entrante eu las pueitas ilel Juzgado, a las doce do . jrajss enseres de una bodega titulada la Estio.la, ubicada en es-6 'dacivlo de Santa Catalina uúm to cincuenta y seis evalua-eu quinientos setenta y siete escudas, ochocientos setenta y . „liiósiinos y uoa casa de mnmp.istmia y teja también situa-•ieW Mts villa en la la misma callo haciendo esquina a la do “* ¿nsfluio que aunque no tiene número por estar acabada ®8IV fricar 1« cabe el cincuenta y ocho, lin laude eon don Manuel ^e'ÍU, eoa 1« parda Uominga García por ol fondo con don v acuco Narango avaluada en cuatro mil trescientos veinte y *** MCUtl ,s, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia "hora»1 ‘U¿ar designado ó á la Escribanía a instruirse. Y á fia í „ (¿ngaítfecto cuinpileudo lo mánda lo libro la presente. — o Antonio veinte y uno de febrero de mil ochocientos sesenta ¡elt).—Ldo. José Joaquín Leal.	I¿ 1
^ En I* testamentaria de don Ramón Pardo y García ha ilis-jel Sr. alcalde mayor del distrito de Colon por ante írii que
Jiulo9 pregones de la ley en treinta números consecutivos de i*Gacetaotícia!, á los bienes siguientes:—Un potrero cafetal Dibrsdo San Antonio (a) Patrón jurisdicción -de Santiago de ks Vegas cuartón de doña María, lindando por el Norte con finca 1í don Antonio Carrillo, por el Este y Sur con sitios do labor y J el líate con tinca de doña J nana Castro compuesto de once y U,¡a caballerías de tie.va con sus fabricas, siembras y dotación n tsclavbs tasado todo en ciento cuarenta y nuevo mil ciento no-“ nta y cinco escudos seiscientos cuarenta milésimos.—Un torreón quinientos metros treinta y dos centímetros cuadrados faciendo rrenteA la calzada Real del Horcón marcado con el nú-jerodoscientes setenta y dos tasado en ij,os mil doscientos se-w y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, ó sean cuatro mil uiuieatos cuarenta y ocho escudos oehuci rntos setenta y cinco ^lilésiutO».—E* cuarta parte del tren do carretones con mobilia-ijo», sniinaies y créditos activos de dicho tren titulado la Bomba eitu'adi» en Pueblo Nuevo; por todo lo cual se ha hecho la propo-yiciüU do dar mil trescicnios pesos: abonándose por los postores lis deudas pasivas y redimiendo de to la responsabilidad por esto concepto á los herederos do Pardo. Y para que tenga efecto lo mandado pongo la pro.-ente.—Habana lü Je Febrero de 1867.— JMé Nicolás de Ortega,	Ii 1
Por auto del Exorno. Sr. Capitán General dictado con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia Je, incidente del concurso del Subteniente don Juan Perez Ordaz formato para tratar del cumplimiento de la sentencia do graduación pronunciada y pago de los acreedores, se ha señalado nuevamente el día 7 de Marzo próximo cutíante de doce a dos de la urdo en el salón aneso á la escribanía dol juzgado, pava el cuarto pregón y remate del ingenio “Administración” correspondiente a «los bienes, quo esta situado en la jurisdicción de Cárdenas pirtiilpde Guauajayabo, compuesto de treinta y tres y dos tercias cabullerías de tierra y tasado, con sus fabricas, máquinas trenes, utensilios, plaiitios, cañaverales, animales y sesenta y dos esclavo» de sus dotación de ambos sexos y diferentes edades, en la suma total de trescientos vemto y tres mil novecientos ochenta y cinco y cien milésimas escu ios de plata. Lo que se haco sab r i publico por este medio para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar el dia y hora señalados. Y piara su publica-' rion on tres número de la Gaceta oficial libró la presento tu la Habana a 20 de Febrero de 18137,—Antonio María Muñoz.
El señor a calde mayor del distrito do ¡Sau Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio de veinte días, ledua lí'S pregones á una casa de manipostería y tablas con portal ásu frente, este de 17 metros por 37, de fondo situada eu la calzada Real de Fuentes Grandes, punto conocido por Mordnzo y maleada cea el niñero 1, i!» la propiedad de don José María Meló y González avaluada en la cantidad do catorce uul seiscientos veinte yciuco escudos siete céntimos para el remate de la cual y íconsecuencia de ios autos ejecutivos seguidos purD, Santiago López Gauusa contra el expresado Molo ou cobro do pesos so ha simulado el dia 21 de Marzo entrante á las diez do su mañana en los estrados del juzgado sito en la calle do las Vitndes número „limero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Febrero de 1867.—Gabriel Ramírez,	R 21
Eu la testamentaria concursada de D. Feiix do la Cruz y Volasco, ha dispuesto el señor alcalde mayor do! distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de lu Gaceta oficial se anuncio al público estarse liando los pregones de la ley «I ingenio Jesús María correspondiente, a la sucesión ile aquel situado en el partido de Camarioca compuosto de 4(3 caballerías di: tierra que con su dotación de esclavos, asiáticos y demas anexi-Jales, esta avaluado en quinientos cinco mil ciento treinta y dos eseuuos doscientos cincuenta mdÁsi.nm. v	Ju iu man
dado libro la presente.—Matanzas y Febrero ludo J8n7.—Mu-uuol Padrón	R 21
l’ur aulo del Sr. juez do Hacienda, se lia señalado el día t:¡ de Marzo próximo entrante, á las unco dó lu mañana, eu el despacho de su Sria calle do Sau Ignacio núm- J lid. para el remate lio la casa núm 114, calle de Eompostela, tasada eu diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco lllliesi-mis: otraal niíni. lili deia mismaculle, tasada eu nuevo inri seiscientos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho milésimas: otra al núm, 57 du la callo do Acosta tasada cu siete mil trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una milésimas: y otra al núm. 59 do la propia calle, tasada ou ucho mil ochocientos noventa y cinco escudos, cuatrocientos setenta y un» milésimas cuyas casas tienen la proposición del precio ditas tasaciones, bajo las condiciones que impresa el. pliego respectivo—Habana 9 Febrero Jo 16t>7—Por ocupación dut escri* bario do Hacienda.—Nicolás Viliagejiú, '	R 14
Por auto provisto por el señor a caldo mayor cu la causa formada contra doria Avelina Tompson por sevicia se ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de iaLoy a la goruna Luisa macuá tasada en mil doscientos escudos. Y para >upublicación libro la presento.—Guauabacoa Febrero. (¡ ue 1867 —Francisco W. Armengol.	R lt 24
Lulos autos dol intestado de Alejandro Rivas está dispuesto por el s ñor alcalde non or del distrito de San Cristóbal y por anís mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial en tres números «nsecutivus haberse ordenado so den los pregones de la ley á uu sumí ubicado cu la calle de Peñalver entro las del Campanario y Lt-ttllal tui-ailu cu mil cuatrocientos cuarenta y ciucu escudos quinientos veinte milésimos ó sean setecientos veinte y dos pean seis reales.—Habana Febrero iodo 1837.—Ldo. Agustin Va-Itrio.	R I 24
Por auto del juzgado do la Comandancia do Marina de esta provincia eu el incidente á la testamentaria de don Francisco Ubimlt'iía y Amado, promovido para ladisolucioh y liquidación ¡asociedud titil ada Mazóvra, Labandeira y Compañía se ha dispuesto que se den los pregones de la ley á las- fábricas, terraplén, muelle, muchiua,tenono, embarcaciones, maderas, dotación útiles de herrería y demás enseres, artículos y efectos que.cons-lituyen el carenero de dicha sociedad afiliado un el caserío de b'asa-Bianca, tasado en ciento diez, y ocho mil novecientos cin.-* «ueuta y cinco pesos «sesenta centavos ó sean doscientos treinta y siete mil novecientos once escudos doscientos mitó’simos yá ios créditos activos reaiizabus y dudosos ascendentes á treinta y udiu mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y nueve centavos Oseau setenta y seis mil trescientos sesenta y cinco escudos ciento ochenta milóshnoS y pertenecientes á la mjsuut sociedad.— h'bauny febrero 19 ue 1837,—(Jarlos do Acosta. R 2 i
•’o* KNUiOIÍI VN.
A consecuencia dul intestado de don Sabns Fernandez quo «urna por ante el Br. don Felipe Fornari 'ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Belen se publique por treinta dias el plan de ad-judieacion siguiente: ei viudo don Jmjé 1 hay se adjudica los es-c t’03 Mariano, Hilario y Doloies por su tasación ascendente á Ugs mil pesos, el efectivo t xisicnte en su podci’ de cuatro mil pe-aos para complemento de la mitad qu V le corresponda de gauaij-e»aies y en obsequio de sus tiijos pa.a que no sufran rebaja sus ^uotas hereditarias se hace cargo do pagar las costas. D. Pedro jalado, doña Matilde y doña Natalia Díaz y Fernandez se dan P°l emtintdas á su satisfacción de los mil pesos quo á cada uno ‘•oiTesponde y de que están en poseciony lus otras cuotas de á jml pesos peítenecieotés á doña Amalia, don Francisco y doña uiuiuga l)iaz esta úitinia deim nie se redimoceíán en tinca urba
uno de los casos lega-por si hubiere quien nbre 24 do 186d.—Br.
Inventara G. Galicia, notario público.	G 1
1 .	de la cap.tauia general.—üiscribania de Guerra du
WttdeOuba.—Bu el lucidonte a los autos ejecutivos' sega idos nTdon .JattiBaguer contra don E luardo Vida!, formado con ‘demanda de tercería do don Emilio Cardona! y don Je.*6 Mu-jurilh hi dispuesto el señor Magistrado Auditor do Guerra auto 11 que por tres números . consecutivos de lt Gaceta oficial so ¿e[empWe a los heredeios de don E luardo Vidal para quo e* término de quince dias y bajo ol apercibimiento do dere-o compáiejican tm la Real Sala de Guerra y Marina á hacer «odtílqQo ie8 asista en virtud déla apelación qu« contra la '^iQuciit dictada en dichos autos lian establecido don Jos¿ Ma-p . Emilio Cáldeuas, don Earique Rodda y don Salvador 'J0‘. y se les lia oido libremente.—Y para, lii publicación dis-P iestu libro i¿ presen te .— Haba na febrero veinte y dos de mil ' locietitos fi®.senta y siete.—Antonio Maria Miiñoz.	(J l
En !°s autos ej> cutivos promovidos por don Bernardo de t¡ Ce^0ii Geogracias Gil H imano y compuñia contra la suce** tuv 06 ^ulla	González eu eobro de cuntió mil novecientos
^eula y dos escudo.' ha dispuesto el Sr. al caldo mayor do esta / c r.» por ante mi que en lies números tío 1» Gaceta oh cía l el*» 0 aPdal8e cit6 de remate á Uoña Paula, don 11-armen y dona i! •ucepeion conocida por doña Pura Reyes luja do don Joaquin d P-Pi0 apellido y á los hijo de doña Ciara Royes nombrad- ti GuirP LSI^* l*n* ^01i 1 S ineourt, doñ i Santos, doña Ai .ría y dona Eli* h.uPb blanco. Y para que tenga efecto libro la proponte.—• ,^•1 Rio Id de Febrero de 1867.—Mateo J. (¿uiniero. anu. ^ • 1r*. Alca^e mayor del distrito de San Cristóbal por an, Ul* i'h iusianeias Je don César Meyer, ha ui^puesCli se r0¡J (i^ H* Publico eu el término do quince dias, en tres núme-iyge'- *íl Gaceta oficial, publwándo o cada cinco uno, haber enia a‘a^°-el dia siete del entrante ú las once de su inañann, p;«r;i i ^Utrtas del Juzgad >, calle de las Virtudes número un >, subasta voluntaria de diez acciones do la sociedad •*Cre
?4 av,1,aíi aito interés para su entrega eu «« js- i para que se higa dicha publicación pi l, tí n^jurar libro esta —Habana Diciembrt
oiienav
Ha Tei
¿an. eJrhorial Cubano,” cinco de la oómpáñía “Almacenes y í*tí San José,” y cuatro de la titulada ‘’Forro-carril de ia ^ l*10 hi Habana A AI ítHU'.nH.” Y pai rt.^^P^ente.—Habana Febrero 13 ce
^ or ai‘to de 12 di l corriente proveído j 0lü<:rcio deo-.ta plaza con cousulti <!el Te las diiligoncias que agita D.
e¡j PHaneuto de uu raudo pronunciado por_____mvü»*.,i«.av.v
Or	componedores; se manda-citar, llamar y emplazar
woqio Ue U Gacota oficial, eu tres números con intervalo do
pura su çuinpliuiientq do 18S7.—Jábriel Hi-(J I
el Real Tribunal
"unen 7 “	p“"> “K cjuauib( nel primer titular a con-
cUinuñ»a Jü la? 4iliKB,UMaá (l"e agita D. Marcos Salmón sobro ^u,lll«uto de uu raudo pronunciado por los árbitros arbitrado
nueve dias cada uno,á do-i Severino Aguí lar capitU-h i-e la buu e españo a Josefina, ó á.la persona que cuv »ese su poOer, para le* presentarlo enjuicio, á fin de-que ocurran a evacuar ñu acto de justicia, seguros de que si asi h» hicieren no Ies-parará el peijúicio consiguiente á su falta do comparendo. Habana 31 de Enero da Ifcó7.—José Elias de Entralgo.	C i?
A.-olicitud de doña Luisa Aíacomb, ha dispuesto el senior alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se convoquen' las personas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos la cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que les pertenecen por iguales partes á fia de que lus que quieran nacer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.—Alatan-zas J 1 de Febrero de 1867.—Manuel dtl Ponil o. Ç ^6
El señor Juez de primera instancia de e.-te partido por auto de esta fecha y á consecuencia o« las diligencias promovidas por los menores hijos de don Pedro Rodriguez »leí Roy para traiar de la venta del ingenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ¡a publicación por término de treinta días de la proposición que h . hecho D. Antonio Ruz do dar por dicho ingenio cuarema y siete mil trescientos cuarenta escudos, qui-nientas milésimas pagaderos once mil doscientos cincuenta y siete escudos ai contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas de los menores en finca idónea con el interés pu pilar de un cinco py medio por ciento anual para hacer los enteros eu los cosos de la ley, siendo de su cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— Sama Ciara Diciembre 20 de 1866.—José Manuel Pelaez.
C 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon, don Hilario de Crsneros y Correa, so ñu declarado intestado el fallecimiento de don Manuel de Castro Pa omino,. y por sus herederos á los quo con derecho deban .-erlo convocándose a estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias.se presenten á deducir el de que so crean asistidos. Y paia su cumplimiento libro la presente.—Habana y febrero quince de mil ochocientos sesenta y siete.—Por don Manuel Pimeutel, Carlos Rodriguez.
G 2 S
Por auto proveí lo por el señor alcalde mayor interino del distrito do Co.on, don Hilario de Cisneios y Correa, se ha declarado intestado el fallecimiento dé dona Maria do las Mercedes del Bado, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serio, convocándose por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, á fin de quo on el término do Treinta di »s, después dei último anuncio, se presenten a de lucir el de que se creau asistidos. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y lebrero quince do mil ochocientos sesenta y siete.—Por don .Manuel Pimeutel, Carlos Rodriguez.	G 28
Por auto proveído por ei 8r. alcalde mayor de Belen y por auto mi se ha ueciarado intestado el fallecimiento de doña Alaría Toribia García vecina de los Quemados y por sus herederos á los que seguu derecho debau seil convocáudos les por qumeo números de la Gaceta oficial para queso presenten con los documentos que acrediten para haccno valer.—Habana 19 de Febrero do 1867.—Ldo. Felipe Fornari.
G 28
El señor juez de primera instancia de este partido por auto do esta fecha y á consecuencia do las diligencias promovidas por los menores hijos de D. Pedro Rodriguez dol Ruy para tratar de ia venta dol ingenio Dos Amigos ubicado eu terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término de 30 dias de ia proposición que ha hecho D. Antonio Ruiz de dar por dicho ingenio 47340 escudos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al contado’reconocer 36083 escudos 250 milésimas de los menores en linca idónea con el interés papilar de un cinco y medio/por ciento anual para hacer los enteros en los casos de la ley sie¿i .;0 de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaciara Diciembre 20de 1866.—José Alaria Pelaez.
C 9
A consecuencia del intestado do doña Subas Fernandez quo cursa por ante el Br. D. Felipe Fornari ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen se publique por 30 dias el pian de adju-eieacion siguiente: El viudo don JosoDiuzse adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendante a dos mil p sos, el efectivo existente en su poder de cuatro mil pesos para complemento de la mitad que le conesponda de gananciales, y en obsequio, de sús hijos para que no sufran rebaja sus cuotas hereditarias se hace cargo do pagar las costas; D. Pedro Regalado, lona Matilde y doña Natalia Diaz y Fernandez se dan por enteradas á su satisfacción do los mil pesos que á cada uno corresponde y de que están en posesión: y l;u otras cuotas de á mil pesos pertenecientes á doña Amalia, D. Francisco y doña Dominga Díaz, esta ultima demente se reconocerán en finca urbana al mas alto interes para su entrega en uno de los casos legales. Y para que se haga dicha publicación poi «¡^hubiese quien desee mejorar libro esta Habana Diciembre ¿4 do 1866.— Br. Buenaventura. G. Galicia.—Notario Público. A 23
iht olido.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada por ei disparo de una arma de fuego que fué herido don Antonio iJiaz cu la casa de don Narciso Herrera en la ciudad de Santa Alaría del Rosario la noche del nueve del corriente; se ha •dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial alas personas que tengan conocimiento del hecho y su autores para que eu ei tenu no de quinto dia después d«l ú ti.no anuncio coin-* parezcan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Gua* nabaeoa 18 de Febrero de 1867.—Francisco W. Armengol.
C O 1
Por auto provisto por el St. alcalde mayor de esta villa ou la causa formada por hurto do ciento setenta peso3 en bilietos de un Banco Americano á Air. Larri Laurence en el pueblo de Regla, se ha dispuesto o-onvo«»» tcou números eoiisecutlvos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del bocho y su autor para que dentro de quinto dia comparezcan á dec.a-rar.—Guanabacoa 20 de Febiero de 1867 —Luis J. Marin.
COI
El Sr. alcalde mayor de esta eluda 1 ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón del autor del hurto do una yegua de doña Zacarías Gonzalez eu el partido de Quivieau el dia primero del corriente año para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan «á verificarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal 21 de Febrero de 1867. — José do Ortega notario pubico.	COI
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor on la causa formada por robo con fractura de varias prendas de oro y ropas á don Emilio Viondi, se ha d 3pue3to convocar eu tres números c ir socutivos de la Gaceta oficial Jas personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del ú.timo anuncio comparezcan á declarar. — Gua-nabacoa 21 de Febrero de 1867.—Luis J. Marin.
C O 1
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de ropas á la murena Andrea Mon-sor, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro dequ uto día comp.T zc in a declarar.—Gaanabaeoa 19 de Febrero de 1867.—Luis J. Alarin.
C O 1
El señor alcalde .mayor del distrito dei Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Áíagdaleno Valdes vecino que fué de la calle de Jáan Carlos núm. 16 ened Cerro, para quo dentro de tercero dia comparezca áev.\-euai un acto de justácia en causa criminal. Habana y Febrero de 1867.,Ldo. Luis Rodriguez.	G C 1
El señor alcalde mayor <lal distrito de sau Cristóbal lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que pui-dan dar razón quien seael pardo que el dia ocho delcurrieute como á ias once de su mañana huno de la tienda de ropas la Iberia dos piezas de cutre tí* hilo para que al siguiouU dia de la ánima convocatoria comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana lebrero once do mil ochocientos sesenta y siete.—Lüo. Agustin Valerio.	COL
A virtud de «arta órdtn librada por la Real S*la segunda de la Excma. Audiencia, en lo¿ autos del concurso de don Don-Domingo Fortoza, ha disquesto el senior alca de mayor de Colon (pie en fres números consecutivos so cite al representante de la comisión liquidadora de dicho concurso para que comparezca en la escribanía de mi cargo, sita e.t la plaza de la Catedral, á ser notificado de una providencia superior.—Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos sesenta y siete.—José Nicolás de Orí-tega.	G O 1
E señor aicalde mayor del distrito de Be'cn ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos du la Ga- etauli iat se convoque á las personas que puedan dar razón de como ouviera lugar el asalto dado por uu negro, al billetero D, Pedro Fernandez, como á las ocho de U mañana del dia 19 del corriente en la puerta de la ivíuralla, para que dentro de tercero dia después del Ultimo anuncio se presenten en el juzgado a declarar lo que les conste.—Habana Febrero 23 de 1867.—Bv'. Felipe Fornari.	G O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisciocion do Colon, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque a D- Fernando Alorillon para que al dia siguiente del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presentd. — K iba-na y Febrero 21 de 1837 —Br; Bernardo del Junco.
COI
El Sr. a’cable mayor do B den por ante' nu, ht dispuesto que pur tres números c nsocutivos de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que puedan dar razón do quien sea el autor ó autores de la herida inferida á don Juan de la Crur Ledesma, en el mercado de Tacón, para que dentro el término do quinto’ dia después del último anuncio so presenten en el juzgado a manifestar lo que les conste.—Habana 19 Jo Febrera du 1867. —Ldo. Br.Felipa Fornari.	C O 27
El ¡Sr. alcaide mayor del distrito ele Colon de esta cappa) se ha servido disponer por ante mí se convoque por‘'tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luís Fernandez Veia/.-quez, do oficio tabaquero, y a don José Hernández Febles, ven úedor de papas y cebollas, p-u’a qm* comparezcan < n este juzgado dentro del término de quinto día después del último áuun-áo á evacuar un acto dojusticia en causa criminal.—Habana 15 de Febrero de 4867.—Manuel Bárrelo.
C ° 27
EiSr. alcalde mayor del distrito de Bulen ha dispuesto qic por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convuqi <• ;i don Bernardo Garcia natural de Asturias soltero d»*, veinte y anos paleador vecino que fué de Ja callo de San; Pedro, fono nocida por Pluma para que se presenta eu este juzgado por < duelo del actuario á evacuar uu nct-i de justicia en causa c ¡V: nal.—Habana 18 de Febrero <ie 1837.—Carlos Laurent.
C O 27
El Sr. alcalde mayor da Belen, por ante mi lia dispuosi - > convoque por tres números cons ecutivos do la Gaceta oficia , a doña Adela y doña Judil Nattes, para quo dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado, a evacuar un acto de justicia un cau^a criminal.—Habana 18 de Febreio do 1^67.— Jalo. Felipe Fornari.	C O 27
El señor alcal le mayor del distrito del Cerro por ante mí, lia dispuesto que portste orden y en tros números su convoque a don Bernardo Gonzalez natural de Astur.as, soltero, dop.m-diente y como de veinte y cuatro años do edad, el cual estuvo colocado dos dias en el Hotel “El Louvre” en los Quemados en el mes de Diciembre último; para que dentro de ties dhttf de' último anuncio comparezca en el juzgado á un acto «¡e justicia on cui>a criminal.—llábana febrero diez y nueve de mil ochocientos seseuta y siete—Br. Gaspar Vi.hito.
C O 27
El señuv alcalde mayor del distrito de .san Cristóbal, lia dis-* puesto poraite mí en la cau.-a contra Doña Francisca Cázulla por lesiones á D. Enrique Garcia, se convoque por tres númerot consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que pueJan dar
razón ilél Jiecho, el cual tyvolugáíl & prima nocir; deí -30 del pró-xiino pasa h> casi© de Cuba c iiru Lamparilla y Ob¡?h -pia. para (iue dentro de tcicero día compaiv'/é-'Oi ñ decliirán.—''-.Habana y Febrero 9 de ldü7. — Francisco de GaaLró.
C O 27
A consecuencia d* la caus i por IStefidas á don Pedro Kanior lia dispuesto señor alcalde ma_> or de esta ciudad se convoque por tres númer os couseout vos d * la Gaceta oficial á don Manuel González natural, do Gahcia vecina du Artemisa, soltero, peón de los dul Ferro-carr 1 fie. O .-sí* y de treinta y dos años y don Eduardo Mor ui n .tumi de i * 8eiba* del Agua vecino de Artemisa, soltero, peón de ios Jet fe.ro-carril d d Oeste y do ve.nte y nuevo añas para que dentro tic quinto din comparezcan en este juzgado
Y	para su cumplimiento abro ia pre-euto. B -qucal moreío quin-
ce de mil ochocientos sesenta y siete-—José Nicoias do Ortega, naturio público.	, }-* ¿i
El señor alcalde mayor de Belen, por ante mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos úe ni Gaceta oticial se convoque n las personas-qu¿ puedan dar razón del atropello que poi
un coche ue alq uiler, sufrió D. Juan Bautista Alartinez, para que < n el término de tercero dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste. Habana y Febrero 19 de 1867.—Br. Felipe Fornar .	G O 27
El Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mi ln dispuesto Se couvoqueo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á ias personas quo puedan dar razón de quien sea un negro que o domingo diez deí .actual, estafó á ia lavandera dona Juana ñoJri-gu* z vecina de la calle de la Merced núm. 74, veinte y cinuo piezas de ropa, con -el pretesto de haber sido mandado por su dueño, para que dent.ro de tercero dia, comparezcan en ei juzgado á declarar lo que les .conste.—Habana 15 de lebrero de 1867, Ldo. Felipe Fornaii.	,	^
El señor don JuauXlasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bulen ht dispuesto ñor ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Acña Maria del Cál men Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gaceta oáicíttl y por treinta dias consecutivos, haga saber haberse declarado intestado el fallecímiorno de la citada Presas y Cabezudo á iiu de que eu esa dilación su pro cuten los que se crean con derecho .áuptar a sus bienes, lo ursino que á las personas quu sepan quienes sean sus herederos para que un el * ropio término comparezcan á iiacér osa manifestación. Y para su publicación libro la presente..—Habana y Febrero 49 du 1867, —Juan Regucpa.	9 ^y¿8
A consecuencia de la causa formada por hoinidio de don (Jri santo de Haza, ocurrido el dia doce.de enero próximo pasado, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tros nú meros consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedau dar razou del hecho, y de quienes fueron loi gallineros que resulta fueron acometidos por Haza y don Lorenzo Coscojuo-Ja, para que en el término legal so presenten eu este juzgad) por conducto del actuario á declarar lo que sepan eu el particular Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Febrero 15 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 28
Fur auto provisto por el señor alcalde mayor de e.«ta villaen la causa formada por falsificación de sellos de Correo dol año próximo pasado se fia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádou Manuel Rayes y D. Félix Cumian depandientes que fueron de la bodega do don Francisco P ie-sas en esta villa á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á declarar,—Guanabacoáy Febrero 19 de 1867.—Luis J. Marín.
C O 28
Por auto previsio por el señor alcalde mayor en la causq formada por haberse encontrado muerto un asiático en el pueblo ele Regla en un solar yermo de la cade de Santa Rosa el dia 5 del corriente; se ha dispuesto convocar en tres números dó la Gaceta oticial á ias personas que tengan conocimiento del hecho para queeu el térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á dec arar en h iras de audiencia.—Gua-nabacoa Febrero 18 de 1867.—Francisco AV. Armengol.
G O 28
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar razón de como parecieron los dos toros de doña Pilar Gutiérrez el dia 10 del actual para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan.
Y	cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Bejucal Febiero 21 de 1867.—José Nicolás ue Ortega.—Notario público.
G 0*28
Por auto del señor Comandante Militar de Marina y Matrícula de esta Peovincia con consulta del señor Asesor en la caw.-a formada con motivo del fallecimiento natural de D. Agu>tin Alas capitán de la gotela {Salvadora y ¡a del marinero del misino buque Alagin Carbonet, se ha dispuesto se convoque por medio Ue la Gaceta oficial á los tripulantes de dicha goleta Pedro Vo¡us.*o, José Ester y el manilo Frncisco; á fin du que dentro do quinto dlv-e^nparezcan eu laasesoiía situada en lu calle de Mercader, s núm. 11 eu horas hábiles para que evacúen-un acto de justicia. Habana Febrero 20 de 18b7,—Cárlos de Acosta.
G O 23
El señor l\ Rafael Casanova y Jiménez.—Alcalde Aíayor de esta villa y su partido ha dispuesto quo por nueve números coii8eeutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse decláralo intestado el fallecimiento de don Antonio H ¡rnandez y González y por sus herederos á los que según derecho debau serlo á los que se convocan pa a que dentro de tercero dia despuel Je la última publicación comparezcan á deducirlo.—San Antonio 20 de Febiero de 1867,—Pedro Acebedo.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra tlon Alanuul AI irbuto i»»r la fractura de un brazo al asiático Antonio Bolaños en el pitablo de Regia, calle de Buenavisia esquina á la de Luz; se ha dispuesto convocar cu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento ael lmcho para que en el térini «o du quiuto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a d-clara, en horas de audiencia.—Guauabacoa febrero doce do mil ochocientos sesenta, y siete.—Francisco AV. Arouyugo .
Ü O 28
E! Sr. alcaide mayor de Colon en esta capital, ou la causa formada contra el paido Femando Saucedo por hurto du piezas de ropa ai moreno José Agustín Dia/., se manda llamar á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia comparezca á manifestar el valor de las piezas quu se 1<*. m mían indemnizar.—Habana 16 de Febrero de J807— José Nicolás de Ortega.	C O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial en tres nú-un ros consecutivos al moren . AI «rcelo García, natural de Gu:.-nabacoa de vecino de la calle do Bomba número 11, aprendiz, car pinteroy de quince años do e.Jad para que comparezcajá nombrar cuaador que lo represénte en la causa quu se le sigue por hab. r maltratada con una piedra á don Tu tilo Morata. —ll-ibatia 12 de Febrero de 1867.— Francisco de Castio.
C O 27
En los autos seguidos por don Eusuoio Yi’a y Oh veres contradon Lino Silva y Ferro y la sociedad de Silva Ferro y hermano en cobro de dos mii trescientos veinte escudos ha dispun to el señor aicalde mayor dal distrito de Jesús »aria por ante mi como encargado de la escribanía de don Eugenio Ponton que por la Gaceta oficial so haga sab -r a todos los que tengan quu entregar dinero ó eféetos á dicha sociedad ó a las personas de que se compone don Luis y don Ramón Si va Ferro en su particular lo verifiquen eu la escribanía apercibí lo de la doble paga; debiendo concurrir á la misma escribanía en el dia los que tengan quehacer alguna entrega á plazo á manifestar D época de su vencimiento apercibidos también de los daños y perjuicios los que esto ú timo no h cieren, Y para su inserción libro esta.—Habana Fe-b:ero 16 de 1867—Bachiller Audiés Alazon.
C I 1
A consecuencia de los autos del intestado de D. Guillermo Benitez, ha dispuesto el sein.r alcalde mayor de Bcleu por ante mí, que por medio de la Gaceta oti -ial y por el término du ocho dias consecutivos se cite á don Francisco B *nituz p*ra que comparezca en la escribanía en hora hábil á notificarse de lo pend.cn-te e-i dicha aetuao¡,on, apercibido que de no hacerlo le parara todo perjuicio. Y á fin de que se haga dicha publicad n libro la presente. Habana Fcbreio 12 ce H67.—Juan Regueira.
C I 27
cuín > de truco á catorce-años do cJa l... IVlo pare -e que h i sido cusan ; pues según su nos b i di ,Mi U finca sa*!o se en. untaban dos unios y d que murió y se cree quu rt0 pusieron a jugar Con una escopeta, curiada haca-mucho tiempo, é inésperaria-mente se eseaupé ei tiro, habiéndole inferido una herida mortal al desgraciado joveucitp de que nos ocupamos. En seguida de ocurrido el hecho se le diú parte al capitán dei partido, el que p¿:o edió a formar las diligencias sumarias en averiguación de io ocurrido.!?. ,
Periódicos dominicales.—Hemos recibido los siguientes cor-respoudientesaí úuimo iomingó;—Don Junípero coi» dos hojas Je caricaturas, núm. 8.— Lá Serenata, con Ídem, .núm. 8.—La Revista Alinear, uúm. ii. — La Aurora, mímu 3i—La Aíilicia número 8.	.....
Fallecimiento.—Con fecha dfd-lJ último dice el Diario dé Santiago de Ouba:
“H >y martes por la ni ñaua serín con lucidos al Cementerio general los restos mort des dul Sr. don Emilio Noblet, antiguo comerciante de nuestra plaza, que h’á tullecido en lt müñuua de ayer. El Sr. Noolet gozaba de guau 1c estimación en esta ciuiu i donde su fallecimiento uo puode-mé.ius de ser generalmente sentido. Descanse en p..z ”
Pturné. El eminente violinista Pium • piensa como es natural dar mi segundo concierto. Loa ii.armónicos, hablamos dé los verdaderos, su a.cgrarán domiio, Ei aplaudido artista porto-nuce al número d« aquellas quo se oyen siempre uon entusiasmo, 8egun liemos ui'it) u,;cir, Prutne se presentará nuevamente al pubiiuo en .el salón de; Licuó, liara ello cueiña con distinguidos piofesores y aficionados quu se han ofrecido, con el mayor gusto a t'. cai y cantal en obsequio suyo. ¡Será un concierto realmente
delicioso p»*r su variedad asi
IVIiércolt s 27 de Febrero de 1867,
CjI 4CKTÍX.
Ferro-carril urbano.—Hacemos frecuente uso del ferro carril y pu s o que asi lo hacemos, es sin duda porque nos conviene, pues de lo contrario recurririauuJfc á cualquier otro medio de lo-comocion. Aluchas veces hemos dicho quoesaviu proporciona al público al dirigirse de un lugar á otro en la parte de la ciudad que recorre, comodidad, rapidez y baratura, que no son cosas fáciles siempre de encontrar remudas. Quisiéramos par tanto que el urbano Se ramificas 9 por la población eu to las direcciouus. Pero si somos part da i ios de ese medio de trasporte por considerarlo conveniente para el público, no soini s ciegos hasta el punto de que no podamos ver los abusos que los empleados cometen. ¡Vaya un ejemplo! Poco después du la una silió ames de ayer de Jap aza de San Juan de Dios un coche mixto para el Cerro. L'»s pasajeros abundaban y varios tuvieron que qimdtrsQ en pié por no haber asientos suficientes para todos’. Kl plantón duró mucho tiempo, porque el coche tardó mucho mas cu salir de lo que debía ¿Pero por quien s t figuran Vds. que ustuba ocupado uno de dichos rsient s ? Por el cochero (pío se hallaba en él profundamente ilormiuo. Es decir que en pié estaba un pasajero quo tenia el derecho de sentarse, pero que uo podia hacer o, porque a cochero se le antojó dormir ia siesta en el puesto (pie ¡o correspondía. ¿No está la empresa en el taso de u» regir tales i;b s s.' ¿Y que sucedió/ Que e. cochero, que al parecer no se hallabanuu b ei» despie t •, dejaba á los caballos ir como se les antojaba haciendo perder a los que iban en. el carro un tiempo precioso en el camino, porque eran lleva los á paso de toitug i mas bien que de caba.lo; y cuidado que los tros quu tiraban estaban gorditos y ¡us-tiosos! Paréennos que tales faltas no deben repetirse correspon-Jmndole á la dirección tomar ias medidas necesarias para que a i n-• suceda.
Homeros —Dice la Regeneración de B ay amo dul 20 lítiino:
”E1 mime o de mineros que en el año actual ha pasad) por osla ciudad con dirección al Oobre ha sido ¡uncus», lo que nos revela que la ié per la mi agrosa virgen de la Obridad todos los dias va en aumento. De todos los pueblos du ia Isla pas m para el Cobre, mu jure <, niños y ancianos, uuos vienen a p é, otr >s en cabalgaduras que parece *mposiblo puodau caminar tantas leguas y'todos líenos de esperanzas y de fé en ha inmaculada Virgen de ia Carida t. Que eilalos acompañe.”
Fra-Üiáoolo-suplica.—Eúa lindísima ópera cómica de Au-ber lia gustado muctio. No hemos hablado con tin solo individuo que no se haya expresado acerca de e.Ja con elogios Algún is señoras piensan del misino mo lo y cutre ellas dos lindísimas jóvenes de dos familia i distintas abonadas á las funciones nones. Estas nos han suplicado pidamos al señor Biacchi la repetición, du la indicía la partitura, pero de mane.a que les toque, es decir que correspou ua á los nuiles y no á los p*re.s; derecho (pie han adquirido siendo ellas las qu ) lo pi len S el Sr. B.a.ic i las conociera no dudamos que ai momento »»ccedrna á su dennn la. porque á sus gracias todo cede; puro como no es asi, confiamos en ipiw por galantería no se mitrará s»»rdo á nuestros ruegos.
Muerte casual.—Eu la Regeneración de Bayain > del 2ü del Corriente leemos lo que sigue.
“En la hacienda Caureju, do la propieda.1 de la Sra. dona Guadalupe Figueredo, fuó muerto de un tiro un pardo libre,
pi>r su variedad as» como por el mérito de las piezas do quo debo constar. En cuanto á nosotros, confesamos que desea uos con ansia voiv.-r á aplaudirlo.
Compañía dramática. -8egu:i v .-mus en la Epoca de Villa-Cara se miñaba a ii últimamente el actor, Don José Hobivño, alm de culi tratar ei- teatro paladar en ol una série de representaciones con la compañ.a que lia turma,1o.—Le deseamos buen resultado.
Hechizos.—^Uim ley del purlaineuto inglés, de 170 ‘, protegía á los jovenes ció lulos contra toda* las se lucuionecde contrabando de las sirenas éticas ó rancias que andaban á caza do maridos valiéndose du cosméticos ó encantos artificiales. “Toda mujer, [docta el edicto], de cuu'quier r ing«), o Jad ó pivfusiun quu sea, que enganase, sedujese y arrastrase al matrimonio á un subdito ue 8. Al. oor me ii > de «dores, pinturas, cosméticos, lociones, dientas postizos, corsé con hierro, caderas postizas, ó tacones al tos, incurrirá eu las penas que se lidian eu vigor coutra lus bruj -rías y los maleficios. Ei casamiento contraído con estas circunstancias, siempre que medio queja do la parte embaucada, será declarado nuio y sin efecto.”
Dientes post.z >s, tacones, falsías caderas etc. Olí! si esa ley r giura actualmente, iuinta.5 m ijor«*s culpables habría!
Circo de Albisu.—Hemos oido decir quo el circo de Albisu abrirá nuevamente sus pací tas después dul carnaval, pues su dueño piensa continuar eu el sus funciones interrumpidas por la rila del B izar de la Asociación de Beneficencia Domiciliária. La comjrania, íorniando dos divisiones capitaneada la una por Albisu- la otra por _ Alava, recorren actualmente varias poblaciones de ia Isla con muy buen resultado. Para la época prefija da se reunirá en ia Habana a fin de continuar sus trabajos en ella con el in .viiio éxito- que últimamente ¡ Cn anantl
Eacamoteador.- Eu uno de ios caminos de hierro de Francia acaba de suceder un lance original. Viajaban en un mismo car i uuje un cura de cierto dopariumento y un caballero sumamente elegante y bien portado. Lutuolós; entre los dos una animara conversación sobre varios asuntos, quedando encántalo el sacerdote de ia ins.r-iccion, buenas formas y mejores modales «io su interiucutor,- por lo quu el comino se le hizo en extremo entretenido y corto. Esto no estorbó, in embargo, para que hubiese de-jaJode observar alguna ligera tentativa sobre el bolsi io de su sotana, pero sin que por entonces se hubiese querido dar por entendido de ella, i ..lega Jo que hubo el tren A su destino, el elegante caballero se despidió muy afectuoso y cortesm mtc dul cura y saltó en tierr:.; pero el cura, que á la sazón acab iba de c'redorarse deque con aquel su marchaba tainLuen su porta-monedas, dió uu br.nco detrás «le él y le asió de uu bra/.o dicién Jole.—Quiero acompauaros.— Es que yo voy muy de prisa, le contestó el oa-üaliero no muy sati fecho. —Es qu* yo vengo mas en qu«j Vd me «ievuelva mi porta monedas, pues no cuento con otros fondos; estoy eu uu pais extraño y mu hacen suma fa ta.
Ai principio trató de revolverse contra el cura, apostrofándole, pero el cura, sin perder su so; unidad y sangre fría, lu dijo por io bajo y al oido:—Vamos, bien comprendo quo le causará á Vd, rubor eso de entregarme en publico una prenda que no lu pertenece; puro es muy sencido ei evitarlo: nos entraremos en este portal y nadie nos verá.
El escamoteador se resistía, sin embargo, pero á las amenazas dul sacerdote, quu dijo le iba á entregar á la poiieia, consintió, y ¿mirando efectiyameute eu el portal, sacó du su bolsillo el portftinoiieda y se Jo entregó á su dueño. Recibiólo el cura, pero antes de dejar partir al industrial lo predicó un severo sermón, con ei que uo .-abemos si habrá llegado a arrepentirse.
Retreta.—El lunes hubo retreta en ei Parque gratulo. Con tal motivo quedó desierto el pequeño. Es natural que así suceda: el calor aprieta, en oí segundo su apiña demasiado la concurren cia,0l aire no circula libremente, y «ió se consigue «ú fin apetecido que es disfrutar del fresco de la noche. Eu el grande es dife.-rente: allí hay ancho espacio en qno pasearse, se Catii con desahogo, no hay codazos ni pisotones y las señoras no tienen que sufrir ia incomodidad de quj les destrozón las colas de »os vestí dos. El parque grande es prefm iblu por tanto al pequeño. Debeló s alegrarnos .d«) que ias retretaséftoutinfien en a juel y no en este. El aire ubre es necesario uu tiempo do .caior, y calor hace ya apesar de huÜMiios en el mus du feüreiv.
Razar.—Según ei apunte que se nos ha remitido, el Bazar ha obtenido magníficos p oduct h eu las rundios dei s «fia «o y dm domingo últimos. En «d primer dia la venta du papeletas asceu-d «í á # 2422 23 cents* y o.i el sugu -d ) á $ 6,314 75 ce ts- ciendo (u total ««o .If) 8.763 59 cents... suma respetable que aprovechará a los pobres. En ias dos.inandona las nuches la fortuna ha dis puesto de muy buenos premios entre ellos, uno do tos d »s randes espejos colocados e.¡ ol es. diario. H» aq«ií un capricho uu la suerte que no puede dejar a nadie descontento.
’Anécdota. — A un enfermo qno estaba a ¡a muerte, lo pregun-una vieja;
—¿Me conoces, hijomío?-	#
— 8i <j[uo la conozco á uñed.
—Pues dpne,.¿quién soyl
—Es usted ¡a niayor clñ-mosa que h»iy«oi el pueblo.
—Afir a que uo es o :asion ni tiempo du chanzas —Por eso lo digo, abueiá, porqué es oca.iori du decir v
rdi
des.
Regalo.—Se ha repartido entre los nu un rosos sus,tí toros pie cuenta en esta Ido, La Moda E ugariio un precioso' Almana pie Enciclopédico, Español, Ilustrado; quu ia Empresa del eitt-do perió Jico ha regalado á sus constantes susciitoros. También tendrá opcjou'al regalo iodo el quu su suscriba por el pFosent«* semestre.
BtELBtíiO.SO.
Aliércoles.—Contimiacon dul tiemp-) «‘vangélico.—Conia el décimo quinto año dei reinado de Tibeiio. Pondo Pi ato gobernaba la Judea por los renmnos; Herodes Antipas e á tetrarca de Galilea; Anás y Caifas su yerno, *e partían el sumo pontificado, cuyas funciones egerciun alternativamente cada año. Roma agobiada por el peso de I *s crí menes del sucesor de Augusto, no tenia otros dioses que César y el miedo. Tiempo eia pues,'de reno-" v¿«r el universo. Jja predicación de Juan si bien no era mas que mi soplo en un rincón de Judea, condensabaia tempesta! que debía purificar de legión en vega n toda* las razas corrompidas* El precursor iba avanzando sm cuidarse de las potestudes que podían atujar su curso. Lo mano de Dios lu envolvía en misteriosa rgiday convenia que haniaso si no para convertir las ctlmnp, á lo menos para cerrar laera do Jos tiempos profètico*. Los fái i-soo.s y los doctores du Jerusalen turba los un su-orgullo con el alma llena detoiror á su pesar iban á encontrarle, pues aqu ^mvsu*o-> inculto que solo llevaba por vust'd.» una piel de camello y vTviade langostas cogidas en ei eainp » ó de un p«>co do miol silvestre' ai-rastraba tras sí las m sus dei pu«d)!o anunciando la existencift d«l Mesías, Alas si -e dirigía con palabras du consuelo y usperatizas àia ni ulti tu 1. su voz su convertía en trumó centra ul pervertido sacerdocio: Raza «Je viveras, decía á los fariseos y sa lucoos ¿quién os ha enseñad » á huir <h* las iras que os tnn u az í.TAqúeL a quien precedo-y cuyas sandalias no soy digno le desatar s«» halla entre vosotros; inas vosotros no le conocéis ¡Ay do vosotros pues e »jera el biuKlo como un labrador, limpiará la eia encerrará *1 trigo en sus Pojes, arrojando la j a;a al fuego it )i no! Ym'eu rus iodos so extremecian á ¡i pa!;*;»ra profetica dei hij » « ¿o Elimber, el hombre Dios que acababa <.e cumplir treinta mi >s s gun la tradición se pr*p.«ruha con cuarenta dias de soledad á las borraseis de su vida mortal.
(C íiitinuará./
Santos del día.—Santos A’oj »adro ob’spa-y BiMo«n«*ro confesor.— Este prc ado pá ledo martirio mi Roma en tiempo de 'a persecución (U Dioc eciano, junto con los santos Abundio, Antigono y Fortunato y sus r* iq lias so com.orvan en o colegio de las Escucha Pías «le Bolonia obrando ol 'Smior prodigios por su intercesión.—Elote*» fué eerraj r > cu Lion. Vivía uu la mayor pobr*/a y austmida !, mnpmamlo sus momentos do descanso eu ia lectura y oración, Viceut© abad de »Sin Justo y después arzo hispo de Lyon aam:ra5o dc.su devoción y edili-a lo con .sil trato le d ó una celda «m su monvs.e'io don '.<) se san tincó inas y mas con sus ejercicios y trabajos puiiiióáciuLs; mur.ó ol uño 6r>9 y sus rei qu ias también íomon fañosas por sus ni.bagros-
Ademas celebra la iglesia cu «*.'te día los sanios Jalian,Euno, Bssu yAImoth auacmvr, s y lodos mártires, Leandro a*rzobisj>o, Taldou atiüoreía, Basilio, Prauopio coiif-sor« s.
FIESTAS EL JUEVES
Sacramento. Alas Sanio, San Fe ¡pe,
Alisas solemnes»—En »SantaTeresa 7. En la Catedra l, ft. las 8.1* En él E*pí ^
Santa Clara, »San Isidro. SanJu* ti du Qios, Alooserrátu^Guad. -lupe, Cbrrngua.4, Ceno y pa¡ ro<iuia du Guanabuvoa du 7 á d to las á S. D. Al. de renovación. Eu oí i tillo de 7 á 8.
Corte dé María—Di f 23 de F*d Ntra. Sra. «leí Pillísimo Colazo i en ias dalupe. En Cuaoab-^coa á Ntra. 84a.
Franc (Su »	~
del mismo tí
ro.-—Corresponde visitai á > Ursulinas, Beion y Guade los Doloivs en tíau
Sr. Director do ¡a Gaceta.
Estimaría « su apreciabl-u p
la bondad du V. ius; odico ;i ; sigu.u «tus >í ato agra leoab»: Soy »S.
r.aàe en las columnas du ¡i * ls: será favor *al cuul S. O S. M. ti.—Manuel
onsos sacri-
qii dare eternarne Rui:-
“A tremendos ob tácu'o r fieios, está çoiiidunad > c: po »r
rrer“'	irgo ¡> >r a«» KÓu»o'|m»ato, 1«
ñauuion, consueio y
nesesfuerzos, m:n<
s i «htíc l y peregrniu
hiy-
: tale
L-uctieutru ;
Abnegación «1 talece: y él en su
K0/’°8win»re éoosUnto en sin prftcjj’os,. na
’ .i ..e¡ui:i(iel.(lif(,i! c.iumc, una Dios ,c lit» tmzitüo. ;reild do ius limoion ou su licuto sorouu, scuu^anto
a un trovador, >e cnorgulieoo en tener por su techo ol cielo, y por sitpatr a el inutid".
Lejos do il>is queridos lares, señor, dia y noche suspiro por los mios, esperando tranquilo, la hora deseada de uiievauieut» estrechar entre mis brazos parientes, compatriotas y amigos.
Al efecto trabajo'con indecible ardor, digno de mejor causa, en la sórie de conciertos! de que V. sin duda se habrá enterado por medio délos periódicos de esta capital.
Uno de los mas espléndidos, que yo apellido Soirée j/articu-/ur, voy ahora á ofrecer á distinguidas personas de esta culta población, la noche d»l '¿i del corriente, en el Hotel Cabrera, calzada del Principe número 10, ála cual tencro el honor d» iuvi tar a Y. como persona ilustrada.
Soirée particular, soirée defamU,a le llamo, puesto (‘.ue nx dio podrá asistir A él sino señoras, señoritas y caballeros, 4 yo con respetuosa cordialidad, he repartido la presenta ¿ilCu?ar con su respectiva papeleta de entrada.	*
Danzas irresistibles, walses magníficos, polkas sub'imes que bailarán si gustan los señores concurrentes a.neL, rán como intermedios, Arias, cavatinas, romanzas de 6a c miaré eu un magnifico piano, con la conciencia de un v A“8, y° artista.	vtruaaeio
Ad libitum, ó sea á la voluntad d* los Srcs. invitados re t el precio del billete de entrada, qu • yo, como un acto de’tronco s:dad,.y en calidad do regalo, admitiré, si lo tuviesen á bien d« su reconocida filantropía.”
Febrero 7 do 18G7.
Manuel Ruiz.
WISIB .«.KK.-V..
•»JAHA.Vt -¿ t) HFPBitilItO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem. Do 8 á 9 en en la B nefic ucín.
L inos—De 8 á 9 en San Nicolás Idem.—Do 11 á 12 en Belen.
Hartos.— Do 8 á 9 on el Espíritu Santo,
Idem —De 11 á 12 en el Mousei rato.
M ercóles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De8 á9 eu el Santo Auge!.
Idem.—De 11 á 12 ou Guadalupe.
Viernes.—Ue 11 A 12 eu Jesús diaria.
hir.Mluito„> l' scnnim: -frninr ustrito.— ¡j. Valentín Ca-talá, O Ueilly J4.—l). Juan Hava, Obispo 111.
Sr.uundu iliurilo.—D. Jalian Córdova, Luz 45. D Do niutro Caballero, Picota 50.	6
Tercer distrito.—D. Luis Le Roy, Pea lo 70.—D. Gerónimo González, Sau líataol 21.
Cuarto distrito.—D, José Dolores Pouse, Suarez 103- Don Juan Quintana, Revillagigedo 102.
Cuso gtMtal de Dementes. -Ej Sr. Vocal D. Polaco Gonza lez.
liatlCasu de Beneficencia tj Maternidad.—til Sr. dioutado D Gabriel de C irdeuas y Cárdenas.
lical Casa de Maternidad.—Diputadas de mes— ñas sonoral
marquesa do Vitlalba y doña Asunción Üaray do Cintra,
Asilo de San José.—'Taller general do artes y oficios.—El Sr Vocal Marqués de San Miguel.
Los Síes. Sacerdotes que quieran aplicar ol Santo Sacrificio do la Misa por el eterm descanso del alma da la Sra D 3 Dolores do Cervantes do Arteaga (Q. E. P. D.) se servirán concurrir el viern» 1? de Marzo próximo de seis A nueve de la mañana á la iglesia de San Juan de Dios, donde rec.bhán la limosna da dos pesos un leal, razándolo un responso al final.
Habana y Febiero 23 de 1887.
fiaba
LIBROS E IMPRESOS.
ila puedo distraerlo
do lu glorio
Con la estro
El. COPaS3J3R.O Uü la IJJ3TAIROSA.
o sean líoglns do Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, on dísticos endecasílabos, con uu resumen de la Historia Sagrada, eu prosa porel Barón de Andilla.
Su precio 5 reule (.ejemplar. Por mayor se abono ol 2000J a" libros.
IlUiCIl) ÜLTUJUIKÜ WiiEMÍ
D. VICENTE BAS Y CORTES,
O
Dr. cu Derecho, Abogado de! Illre. Colegio de Madrid, Académie Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación 1/ Numerario de la Jucídicu-prácticu Aragonesa, y otras cicntíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), i?,
Esta obra, cuyo primer tomo estará fie venta dentro de pocos oías es indispensable, no solo á toib>s tos funcionarios fie la afiiuiuistraciou fie justicia fie todos los fueros y gerar* quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también á Jos comerciantes, hacendado.;, industriales, empleados civiles y mili-tires, eclesiásticos, Sí*. iS¿. Consta fie dos partes, una doctrinal, que por ai s»úa es una obra didáctica completa, y obra*legislativa etique su uiciiiyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre días todas las Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones videntes eu las provincias «lo Ultramar.
III primer tomo cstátcrmiaado: el segundo eu prensa.
MjyjA vo.umeués cu 4.J cargado. Edición do lujo. Precio do cada tomo en úi Habana 4 posos 25 centavos, ou t i resto «lo la Isla 4 pesos 50 centavos, franco do porto. Dirigiéndose al au-tor en Alacranes, soserv.rán los pedidos con anticipación; ádo-niciiio, siu.iJo en ta Habana, y con rooaja du medio poso ó »sean 25 centavos por tomo, siendo en el iu>lo de ia Isla* La susenciou puede bacerse dirigiéndose at mismo o i su* comisionados. Estos son fin la Habana tos 8res. Bcanislas, Facnucoy Coinj», Bau Igna->-io nP 17 entre Lamparilla y Obiapía, imprenta; Abraido, Obispo i i entre llábana y Aguacate iioivria; í»aiis Muralla ol, librería; Galvuc Uolecturia de Re tí Haui«mda, «mi la Audiencia; Boreti, be-iei en la Úniver-si iad; “J-«a Frmudpa.” librería, Biaza dol Vapor. “La Cruz Verde” librería, Alfica .tures 2J. ‘’El Iris” impronta y librería, Ooispo 3 , en ti o Cuba y 8au Ignacio. jj«n do Alar, unzas, Cuba, Gar«leuas, Finar dul Rio, Giuiifii‘*gos Colon y.Sagiut. la Grajide; asi como du Fuorto Rico, Manila y ATidrid, su expresan en el prospecto.
iSOl’A.—Ala persona «pte leuna «loo siHcriciones, y las iirija ai autor su ie uvabira un ejemplar.
JEREMIAS.
Ferió i ico poatico, tu«n'«n. », satírico, ina^t t » par Don J.
M. VMJurgas, propietario.
I’ara juzgar el mérito du esta i«iteresante publicación, basta uber que esta escrito por la autorizad i pium i dul uminentu crlti co Sr. Villergas. Se reparte co«i la mayor exatitúd á la llegada de cada vapor correo «le la Feuiusula; coa las que se reciban en el primer vapor concluirán! pri.uur trimestre. »Sm perjuicio du las mejoras que su Jim anunciado para el segundo trimestre sigue el 'bis no precio de suscrioiou que e.» «ú de u»i peso ai mes pagadero puF tro austros adutau-.t íoi. Qu i la t alg.iují ujemplares del pn mer trnnustre, 8u a l Hiten su»cricionus y su mrviran eu el acto un la iiiogralia L i Nacional, callu *4; Mure i lcres uúm. 15 entro Obispo > Obrapia: eu el interior tos »Srui. vJomisioiuidos que lo fueron ¿fi Moro-Muza o dirigiéu«i«i.se a« ad.niuistrudor y agentv gene i ai D, Migue« lúomero.
Obuii de Algriuicusordmi lluriano Curies y Cus»siclevull*
Flauo du la ííab.uia y su jurisdicción, dividido en tres hojas topogi uncus y una historia. Goiitieu ) tos feíro*«;.rrriles de Villa nueva o tronco principal dei Guste, do Manan «o, dei Carmelo y í Jroano. Ij.« hoja primera «iontieue ios cuíco distritos de la capital, i de Regía y Casa .’ñauen. Jj.i según ia c**nuunu los partidos dol Cal vario, y Arroyo Naranjo* eu la tercera los de Fuentes Grandes y Quemados du Murían »o. ianib.un uay lio¡a primera iluminada con la «uo livisión municipal iiuerior du cada distrito.
Piano du hiyVilta du Guauauaco i; ídem «tu su jurisdicción.
I le u do la campana d i lar Pozas; este consta de tres hojas: timi topográfica que compren Je todo el territorio eu que tuvieron lugar i )*s ueciios de anu.iS, uu cuya orla decora la carta autógra fá duiá. .‘i. la Reina D.‘ Isabel ll LQ- D G.J a la isla de Cuba^ y los piutorescas ([no cmu.enuu: una el pu *u o de las Pozas y des embarco de Con Narciso Lmpez u; frente *1 • los invasores; y otra puebí«) d ; Balna Hon la y duse.noarco «tul g merai Don Alauue ¿na ai lfeutu du las irop is espaii«)las.
'8o hallan «lo venta eu el estaoloei.uieut > lu los señores Char «in y Fu.ru i.i iez, cai.o i *o G ji p > / «) i ct>a tu*, aut >r calle ficta Piicota uu n. lo. EnG ta iuia oi c/ille «lo¡ Ct «ipo Sautonum .26
IROSI.
; 7 4 J nr n
Háil&use de venta eu el Despacho de e.sla Imprenta á peso »-I ejuoipiar.
IMÍOGRVM.VS
Be i;»s lcrrdo:ic-.du á«i* ñiiuiltudc« que s
cursan eu «a Real LJ u.Versidad, apr.»bu los poi 8. M.
&e dallan de venta«m desp «cuo de ust.¡r Imprenta á poso « jump
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu(iiouiuu(i(((.uiic¡clu|>tiñiCt> ,>;((".( i¡. Kifitiici i, po: «( JSuiou 1« Alalina.—Cía uta Edición.—Bruuciu y »eguuda paite.
Esta oin.l ad ii'iluda con 24 íaoiiuas tint ina a pacte, ha s¡A > .omtlada de texto y adoptada uo 1«, prmcip.ilua establecimiento, |j Eapaua. ,
S-- volilo A ru rúalos voi lo.» ejemplar un Madrid; Librería do demando ou|¡,, dui Arenal, al |>or munor y al por mayor, so abona m Jil ii r un nucas dirigiéndose m-autor.
Caló: lio San Bartolomé nñin l Madrid.
lie ¡O’ JiuSiiibs «le Pa/. «le Ids Islas «1«: Cuita y rueños ática ¡»(»reí lite .uo. ú Ululo. Sr. i>. ^«Inarii« Alúas« y <i«l nciiares, llogeutc «i<‘ ia iteal Amlietu:«a «le la SSaStaua. Segunda r.dicion c«»'rej;i:ia y amiietiiada. i'eriiiitniii.i y a la iiuev.i oJieu»«« ile esta, uwpor tantísima «bra, liállase ile vunta <•«« el Despacho de lu Imprenta de lu Gaceta ilei Gobierno Super.or civil y en la librería <lc GliarUin, Obispo, 34, a! iirecio tic 4 liegos 2 reales ca«la ejemplar
