
atrasarse 8. M. m» h» encarga «lo qu* y» qu» P“*1* P°J el momonto prestar auxilios.n 1«. termino» que «l“*-1*™ 1•» ™
nal sohcitu 1. euvie á V. E algun recuerdo meramente como de-mo"ación.1«, vivo ¡..taré. non que da... ta prosperidad d. lo. nubla, osfueraoe quo es» A«oci»cou ha«>. Eu su cou»»cueucl» Uu{> 11 uoura Ja ramitir a V B. un .jampi.r da I. colecc.on lttoi Mp» da lo. cuadra, dal Mu» R«« da Pintura». otro do Ueflltlma» #4k¡uu»e d«l Qnijotay uui alfiler de topacio y di» niuota. ai ti que por cato renuncie S M.á ampliar su deuioatrariou tan pronto como el e.tado de au Kval Cea» lo permita. -Dio» iruardo á V. E. mucho, ano».—Palacio 5 de Abril d* 1867,—El Jefa Superior da palacio.—Coude de Puñouroatro.—Excma. 8ra Conde., de O-Keilly Pre.ideuta general de la asociaciou de Be-nedccnc a Domiciliaria de la Habana.”
Vde orden de la Excma. bra. Presidenta ao publica cumplí ndo ei acuerdo de la Juma.—H diana 9 de Mayo de 1867.— La Secretaria general.—Aiuucum Giro y de Cintra. ”
GACETIN RELIGIOSO.
Vi«rue«. -Sau Autonino arzubisjxj.—Gob«ru6 ia esta de Fl®r«mcm uu nauta y prudentemente que todo« le amaban couio À pa ire y te re<tpeiab >u como 4 preiado y le reT«renci*ban couio 4 »autoy per t« d»» }>art6< reinaba la fama de sus virtud««; ha»« ta lo« principe* y fraude-* hmw«** lo uu»uu auwa veoeraci m y Eageui .IV q i» lue «1 que le dtó el au «hispa»]®, le mandó À buv ar p i.« aprov *cúar-> do «u« couseju* un el jfobirruo de la iglesia, «|ui«o timarlo card na , poro no pudo porque le «obrevi-uo ia muotie. V el papa N co.a« V que tucadió a Eugenio IV d je cu iü io pu« > ou el catul g j de lo« santo* 4 «nu títruardino de ó* *a, que tou bi» u ¿e podía cammi'ttr á >utouiuo vivo Cuino á «au B ruartiino uiuwitu tanta ora lu opinion que tenia ‘de «u s»n-tilia j y a cite tolmera e. juicio no «oio délo« cardenales y pré«' lu ios |ue nauta eu ia cor«.« i omana y do los ma« iode« y »autos »mu de to ioei mundo eu general y que si el hambre, pest«*, guerra y coirtiu.dado« no h Oían dcotiuidu á Florencia fueron por lo» grau ie» uieracnuirutos de Autonuro«
Tauioieu o utfu loimu lo» »-irnos Gordiaue, Epimuco, Alfio FiUdello, Uiiiuo, U i<«rio, Q j uto, 0 scoriJó», Fé ia y Blanda e.p ¿.-»o», (Jaiep Uto pie» itero, FaimaciO cónsul con su espesa e ii.jos y otro» 4 ¿, «u '-»pona y otro» (W compañero» y la invención Ue los «auto» Nazarloy Celso todos mártires Cataido y Nicolas y Amergato, ooispos Comgall abad coufesores.
FIESTAS EL SABIDO.
MisU« «oleína©«—En el sagrario de la Catudral la del Sacra« monto k las 7. Eu la* Ursulina« ia dm Sacramento 4 la« En U (Jaleirai .a de ieiciu lilas tí*. A la santísima Virgeu bajo la i » i v'titj.t -, ion ■-.■ i y llorado costumbre en toda» la» igleaias de ititra y extra u ir.;». En Oarraguao, Josa« del Monte, Kegla y en todo« lo* lo.apios île Guauabaooa.
F.or«» do Mayo.—For la tarde en San Francisco, ú las 5 pre-diiMtn K. F. Fr. José Faut.ga Eu Sau Felipe a las predica «i lí. F. L). Gouiiugo García escolapio. En la Merced y Bulen 4 iu» o pr «.i.ca un ioiigioso-dü «u respectiva orden. En San Lázaro, ia Eou .ticen iay parroquia de Guauabacoa 4 ia hora de costumbre.
Salvos—Eu la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, Suu Isidro Sauta Clara, Saut i C'ataliuu, Ursulinas, y en t .Ua» lai paiToquii» 4 la hora de costumbre.
Corte de Mana.—Dialide Mayó.—Corresponde yiaitar 4 Ntra. Sra- do la Luz «u Sau Fe.ipe. En Guuuabacoa áNtra. Sra de la Fuiiataia Cuucopciou en Santo Demiuge.
5 I **
§ J *< ailifr!
«
r.
o
s
V
a
a
p
V
Û
tin esili iiii|»i<*nta §e I12&II1K.H de venta 1st* j
papeleta» para la matricula de la asignatura del Instituto de t-e . unda enseñanza.
! fill I £
n
ì£110. COLORE
airi. wrfíKtfmmmmaÉBaw
L >s Sres. Socerdoteá <iu« quieran aplicar el «unto sacrificio le la iiii i.b por el aiuta do D 59 LÍrsUik C¿aibu* de Dmz | Q. E. L'. li’J el ,-,.i,oa io il Uei cornento de 7 a iO de la mañana sd ser-,'fruu orni.uri ir a la igie*u de Sari Nicolas de Bàri donde recibi-. 11 a noi ina d ; uu e«cndo de oro, rezaudo uu responso 4 la tíouciusiuu.	__, j ! - '
55 V^A IO üfi MAYO
VACUNA.
Domingo.;—De 11 á Ijí en la Sala Capitular,
Idem.—De Ó a D cu Jesús del Monte,
Ídem.—De d ¡i l) on en la Beneficencia,
Lunes.—De d 4 9 en San Nicolás.
Idem.—De .11 a 1^1 en Bulen.
Maltes.—iftí ó a 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á iii en el Monserrate,
Miércoles —De Lia	en el Cerro..
'V'ldeai. — Do 11 ¡1 1¿ cu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Dod 4 9 en el Santo Angel.
Idem.—Dell a	en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús María.
Miércoles.—En el Santuario de Jtíegla.
Sábado.—bu ia Casa Consistorial de Ídem. licuL Cus/i di: Maternidad,—Diputadas de mes.—Las señor.*: s dona .1 -tana Adán de Vallina y dona Concepción de la Luz de Cárdenas.
lícuL Cusa de Beneficencia y Maternidad.—']!:). Sr. diputado D. Peí ayo González de los liios.
C’tsu general de Dementes.—El $r. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de Sun José. Taller general do artes y oíicios.-r-El Sr Vocal Lío, D. José Valdós Fauli.
t U’.u. i ti.i»u* <l scinunu,. — i'runer distrito.—Don Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
^■aunu ■ uxiruo.—D, Cayetano Garviso, Sol 44.—D. Teodoro Gallairdet, Composiola 157.
l'trctr distrito.—D. Vicente Valdós, Gervasio 102.—D. José Podro Pérez, Neptuno 103.
Cun-:< usirao. D. Juau Qumtaaó, Revillagigedo 102.—D." Pedro Bermudez, Estrella 53.
LIBROS E IMPRESOS.
D. Juaai Rodríguez eu nombre y como
apoderadodeí Ldo. D. Joaquín García de Cáceles hace saber al púbiice que con ^»ta fecha en la escribanía do D. Bernardo del Junco ha revocado todos los poderes que el citado Ldo. tenia conferidos á di-tintas personas tanto por sí como a onibre do su legítima esposa doña María délas Mercedes Audr» Regueira, dejándolo en su buena opinión y fama. Habana y rayo 6 de ldd7.—Juan Rodríguez.
D. Domingo Lianes natural de Canarias
de quince añ s, buen pauuüoi *, »ol.e.m co'ucur e ea uno de Oí tos estableciin entos teniendo persona^ que abou-m por su conducta ViV® calle de Cien fuegos tiutn. 21 donde dnáu razón»
D. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y ai público en general que se baila establecido en Ja agencia funeraria ca 1® do Ja Amargura mmi. 30, entre ou’ua y Aguiar frente á la puerta do la Tere ia Orden de ¡San Agustín.
Esta provisto de cuautos a'paratos se deseen para poder servíleon toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tauto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad
Se alquila uu negrito para el servicio de
mano ágil y humilde impondrán en la cade de Estevev. num. tfd.
Dr. B. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Gaiiano núm. 117, esquina á Barcelona, Habana.
Se vende un caballo de buena nlzatla color
oscuio, buen caminador y maestro de volante en ia calle uel Piíncipe Alfonso núm. 52 informarán.
- ARANCEL DE ADUANAS.
otígim las ultimas disposiciones soberanas: hállase de venta á seis reales, en esta Imprenta.
IHISTRUGGION
parala cobranza de la contribución indus-tdal y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Ilffitlü) LLTlUIMHü (KIEJTE
l'ürt
D. VICENTE BAB Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado det Utrc. Colegio de Madrid, Académia
Profesor de la Al urueuse da Jurisprudencia y Legislación y Numerario de ia J aridacj'pracuca Aragonesa, y otras cientißcas y literarias,¿Promotor t'iscai de Alacranes {Isla de Cuba), „y. ¿y.
•Esta o ora, es iudtspeu»aüie, no solo a todos los luuciokanos de la ai ministrado u oe justicia de todos ios tueros y g®rar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, Hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, de. vV,. Consta de dos partes, una doctrinal, que por si svua es una oora didáctica completa, y obra legislativa etiqúese inetuyeu unas dos nui disposiciones legales,-y entre elle» .ojea lea KooiiuUs, decretos, ordenes, autos acordados circulares, oraeuanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias do Ultramar.
iaí pniuei* lomo está terminado: el segundo cu prensa.
uoj voiiimedes on-4.° cargado. Edición do lujo. Precio de cada tomo eu *a iinoauu 4 posos 25 centavos, en el resto de la isla í pesos 5J centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con auticipkcion; 4 d^ • miento, sien lo en ta tlaoana,jy con rebaja de medio peso ó sean 2Ó centavos por tomo, siendo eu ei resto de la Isla. La suscnciou puede nacerse dingicudose al mismo ó a sus comisionados. Estos son en la riaoana ios Öres. ¡Stauisias, Paciieco y Comp, San Ignacio u.° 17 entre juamparilla y Oorapía, imprenta; Abraido, Obispo 03 entre ILiOaua y Aguacate iioreria; Sans Muralla bl, librería; Calvet (Jüleccuria de l¿eai Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. *‘Lu Cruz Verde” iioreria, Mercaderes 2J. ‘*E1 Iris” imprenta y librería, üoispo 3 ., entre Cuba y San Ignacio.- Los de Matanzas, Uuoa, Utudenas, Pinitr del Rio, Uienfuegos Colon y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, seex-puseu en ei prospecto.
eNGl'A.—A la persona que reúna doce susericiones, y las dirija al autor se le regalara un ejemplar.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre toj do en la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Voduformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla liemotises. catarros crónicos y agudos,, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engoneral todas las enfermedades del pocho.'
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chaliua vestidos/cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
<le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpure.,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeto»,	Pardo de tabacof
Soljcrino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,.	Verde oscuro,“ .
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados a costa de grandes gastos y después de muchos »nos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’ ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- do usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan üsf parausarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas ias casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas a un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferente» matices desde el-mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir ia» instrucciones =0 ’ encuentran dentro de cada paquete.
E11 todas ias tiendas en que .0 . eníen estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido oíreeidos al público. No uecesitan certificados porque su verdadero valor y su‘utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados poriiUWE i' BTEVENS, químicos prácticos, NV 25U Broadway, Boston.
Se aalian de venta en todas ia» boticas y en casado los tra íi •antes eri trenerai
1!
PUERTO D E LAHABANA.
yntrj,«las'»ic S,*,«jnes.
Abril 9.
l>u .Sisal eu 3 lias, berg. e ;p, Orizaba, cap. Soto, ton. 117, con e eetos a Concha.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se alquila convoiicionalmcute la espaciosa,
le^qmdiina y alegre casa quinta marcada con el número 302 en amado buen ludo le la calzada y verdadero temperamento e r su.-, el Monte, fabricada con todas las comodidades, y con su jar ,u, ano y arbolado. Impondrán en esta ciudad calle de la Habana num. 173.
Se acomoda una lavandera y planchadora y un u«£nto para manejar niño» ó criado do mano. ¡Su ama responde, Neptuno num. 35.
Solicita don Francisca Calzada vecina
ele Guauos a D. Manuel Hernández y Rodríguez para que so ^íhaúura cu^itt,r ^ereucia qu* lo porten.ee® de eu padre D.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y nirnie oro de la Sociedad Haiinemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema fia obtenido ios mus felices es Hitados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha comoatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enlermedad, de la quo lia hecño un estudio pamcñiar, ;0 misino que en ias de los ñiños, no solo por la Alopatía eu el tras curso de 6 anos, quo estuvo siendo medico de ia iíeax casa de .:c.u-temidad de esta ciudad, »ino tamoien como homeópata uosde qi.e i se decidió por osta uoctnna ñaco ib au03.
UrtuijjHimrio núm. 9 entre Dairuna y Ancha del Norte.
5- 1------ "■i
A. O. José Comas, agente que fué «le la
Gacet» en la vina uü Guin.» .o solicita en esta iuptcniu.
*
A t». Juan Valdés Polauco, se solicita en
e»t t lmpre.itu.
llulc «le piso «ie 6} varas «le ancho.—Cuba nu uicro oí, cutre icuiontc-i{oy j^Muialla
•Uiidlti «leí iltjUC,.
ParaOrloans vap. nmer. Star of the Union, l’aia O.-Huoso vap. amer. Southern Stur.
C O .ti I’A & A .« ri .V -. a. t «A * «J à «► ■.
*1 bhOh_______
. oh» A.Ti A tu: AAVIì-
BOTICA.—Se vende unahiienay ùnica, en
una población de campo donde hay tres lacultativos: iulonnaiau eu la culle de ia yfuralla uuuì. d9, establecimiento de quincalla “Kl Desco.”
Hace sorífe tres meses que Taita de la casa
le su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 4d artos: alto, euvuelto en carnes, rio buena tiguru, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y toinars ¡os joruaios, como lo esta haciendo de cochero cu carruajes de alquiler: su le ve con trecueucia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes, lo gratiiieara ademas le ia captura, al que lo cuuduzca a la casa num. i i J calle de ia industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho nervo; asi como se iiuru responsable a danos y perjuicios al que > aorigare.
Academia «le imisica del Liceo de la Ha-
bana dirigida por D. lomas Kniz y D. Coustant üayet.
Dedienlo inaugurarse proximain nte esta acauemia en el local que ocupa aquel instituto, se pono eu c .nocímiento de Jas personas que deseeu ingresar eu elia como alum .os, para que o parran ála Secretaría del mismo los lunes, miércoles y viérnes de doce á una del día y de siete á ocho de la noche, á enterarse de las condiciones de admisión.—Los Directores.
RQB PEPURATIVO PE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-rudlos de las islas de Cuba y 1‘uerto-lílco y por la Academia Na cioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respoudan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la ele Towseud y el ilob de Latiécteur, no han podido lograr su curación sino con el líobde Gandul, y qsta es la cansa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Coba sino en la de Puferto-kico, en i’unumá, Cliile, Dirna, Ecuador y demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; frerpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, übrapia 33 y 35, en la boticu de San José Aguiar, esquina a lu de .a Lamparilla, botica y droguería de La Keuuion de Catata y ¡Safra, callo ue Santa Tees» y va todas las demas boticas.
Vapor ilspitmn ¡iK't» t l»iien«larcfc.
Capitán D. José Kamou Burguoro.
AVI O.
j Debiendo subir este buque a ■•Dique” cou el objeto de limpiar sus iñudes se poní eu con .oí.mente d ■ pubuc.» que c<<n 11 1 motivo su peuderá su viaje sema ai c-rr ■ pon liento al luéves del próximo Mayo oou destino á ius puerto de Matan. ,z»>, Sagua ,a ra de, Caib.uieu, pian Juan de os lieiued.os.J
Nota.— En su pioxnno vi je correHpuuui u.e * Jueves 9 ,.e j dicho mes recibirá ia carga atracado al uniere de L z us días i, y 8, cou dest.no a tos exprésanos pu.-n.os ie Magua y i »ib i •«•u.
Habana 21 de Abra de 1 óói.—Sua Pelaijo lo. re y eom¡niñ.a
Vapor Espntlol CleitfueifiH.
Oapitun. 1). Constantino Insn».
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
Olla ©U Cl0UlU8?Ga* Trinidad, las Tunas de Sanoti Spiritus
S .tita Cruz y Manzanillo.
ITINEKAltlO DE IDA.
Mayo 11___Saldrá de Batabanó después de 1» llegara del tren
ie pasajero« que sale de la Habana u las & no
ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien--negos el mismo día á inedia noche.
12 -'sidrade C'ieufuegos á las « de la tnananay llegara Trinidad el mismo día.
12 —«Iildra de Trinidad y llegara a las Tunas el momo día.
„	12 —.S .1 Ira de la» Tunas y llegara a Santa Cruz e
13.
„	13. -Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Mauzami.o el mismo Oia por
la (.urde.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegara (hib el 15 al amanecer.
KETOKNO.
,,	13.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará
Manzanillo el 19.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
„	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, eu cuyos punto permanece-•	rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-
dr gada del día siguiente.
„	21.—Saldra do las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos el mis-
mo dia.
„	vi.—Saldra de Cionfuegos y llegará á Batabanóel 22 de
Mas o.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abouaráu en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amarg ara número 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
U La carga se despachara para Uatabaníi los días 8 y 9 de Mayo debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes délas» de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) encasa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í No so admiten bultos cuyo peso exceda do 4Ü arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá í :■ n extraordinario que conducir Inmediatamente a los Sres. pasugeros a la Habana.
CONSIGNATARIOS.
>iIabaiui,,.Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero lti.—Cionfuegos, Síes. Solozabal, Campo y cp. Trini lad, Sr. D. Salv.idot Zuluota.—Tunas de Saucti-Spíritos Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Uainon Roviosa ¡ —Sant i Cru Sres. Uoyeoecliea y Mirty.- Manzanillo, Sres. Ca-! lago, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanosl.
Vti|>oi' cspuñol UÚE>i«lo.
Capitán D. José Joaauin de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE 1ÍL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta ias Túnag de Sancti-Spiritus con escala en Cien
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á sú earrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los mlércolos dospues do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cieufuegos lo» mismos días antes de media noche.
De Cionfuegos los juéves á las 9 dé la mañana, y llegaré á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad ios viernes al amanecer y llegará á las^Túnas de Saucti-Spu'itus á las 9 de la inauana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de ia mañana y llegara a Trinidad l»s mismos dias.
Saldra de Trinidad los sanados a las 10 de la mañana y llegara a Clenfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos ios sábados a inedia noche, y llegará|t Bata-bano lo» úoiiuugosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonaran eu la Administración de la Empica.., cade Je la Amargura núm. lt, casa de los Jíjres. San
Peiajo, ranlo y - omp.
Tu l-, j -..joro que se presente ibordo con billete de la Ad n ■	•	Uní derecho a «lección de localidades.
NOTA».
Desde el viage que empreudeian ÍOs vapores de esta cumpa ! nía ol miércoles 23 uel comente solo se cobrará por ¡a carga que : se embarque para Oieníuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:	•	|
Vupur Barcelona.
Capitnn, Ocho»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL STTR n,.
SANTO DOMINGO . K DK
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá da la Habana ála«	y llenráá K
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4 U,Vlt**«.;
1— „ de Gibaia y llegará á Baracoa el 5
5.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6 7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo «i o
9. — „ Santo Domingo y llegará a tí'
10. — „ de Mayagüei llegará á Agiiadiila 6^1»®* l#
10.	- „ de Aguadilht y llegaré áPuerto-KHoan,
11.	-	„ de Puerto-Pico v llegará á San	1 ;
RETORNO. 1 "“mas el|s
1(1.—Saldr I de San Tilomas y llegará á Puerto
_ a - **---T»:~~ íi------ - .	sil?
... leáfi tobará jiara Batabauó ios sábado« y .i «3 HiaOiié*. n*u l t<* hauarstí .n» 10» aiin «cenes de. camino de ‘r ¡ u* . ia,ú«iu.v, «n»i-3 ao l.i» ó'dé i» tarde y eii ia mteligen-uí.i «í«uí iu ¿u.aój ccuoci.ineuto.N léoeran entregarse I0.3 oxjjr- -oad-.js fiia.0 v i*» taita; «m Casa de los Öres, .^an Felayo, Fardo j U?
«é ivcliniLen baitos cuyo peso excede de 40 arrobas.
Jd A i» llegada déi vapor á Batabanó fiabra tm tren ex* traorainario que conducirá in»ne«iiataineine ios señores pasaderos o ptcwuo oiguientes;	*	| dusta ia Habana.
For cada 3 reales fuertes do ferro-caril ó mercancías, v iv 4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú or caballo de 6 arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería naíi» serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del
1 Dauiují.
CONSIGNATARIOS.
Ln la Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 1(5.—En Cieufuegos, Sres: Soiozabai? Campo y comp,—En Trinidad, Sr. L. Salvado) Eulueta;—Enj las Tunas
y	« »n»	-í«. *	■ l, .
Pesos centavos.
de Batabí,nó A^Uienfuegos...................
,, ‘ ídem „ Tinidad ................-	,,
i„j ídem	„	Las Tunas...,-........ ,,
,,j Cieufuegos	,,	Trinidad........... „
,, Ídem	,,	Las Tunas-.. .........	,,
,, Trinidad	„ Idem.................. „
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor “i\uevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A r iego de muchas personas que frecuentan los baños de la Isla ile Pinos y deseoso dé contribuir por todos, los medios al i fomento de esa Isla, e dueño ue estesó ido, ligero y cómodo bu- j que ,es.,e el dia 19 del curiante mes do Muyo, estioicce su; iuuerurio bájo el orden siguienie:
Baldía ño Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos ! después de la negada deí tren de pasajeros cfel camino de hierro, 1 á dundo fregará á las tres de ia tar le del mismo dia. Los pasa, jeros que deseen trasladarse a. caserío de los baños de Santa Fé por esa v a, hal arán eu Nueva Gerona cari uu]es dispuestos y uu buen camino para llegar al citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gcrotia ,/ara Batabanó todos los rxártes á las cuatiodela rardeáuonde llegara á media noche; saliendo los pa-*a;eros con el tren expreso á las seis de la mañana del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
.Saldrá de Batabanó duec aineine para Santa Fé, los juéves después de la degad deí tren de p isa cros del camino de hierro á donde llegara á las tres do la ta le; s lüeud i paia Batabanó á las cinco dol mismo di» adonde llegará á media nuche. Lug pasajeros hallaran carruajes dispuestos en ol embarcadero del Júcaro y tren expieso á las seis de la mañana del viernes.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo ta admitirá carga para el via:o directo á Nueva Gerona y p ira oí viaja extiuoidinario á Santa Fé pasajeros con bus equipajes.
| Las cargas deben remitirse al camino de hierro los juéveg y viérnes.
i.o despachan los Síes Costa y Comp., «n el escritorio de la Dominica.
17.	—	„	de	Puerto-Rico y ¡legara á Aciiadui-f0,”11
18.	—	„	de	AguadilU y llegará á Mafagdol ef28-
19.	—	„	de	Mayagúi't y llegará á 8ant„ Domina '
20.	-	.,	de	Santo Domingo y llegará a Cuba o. a°,*
21. -	de Cuba y llegara á Baracoa el 2U
23.	—	,, de Baracoa y Uogará á Gibar» e| ¿4
24.	—	,.. de Gibara y llega á Nuevitas «1
25.	—	..' de Nuevitas y llegará á la H»b»na’«l o~ ,
CONHLUM ATAKIUh,	”	1.,.
Puorto-l’riiu'ipe Cárlos B. Galau.- Nuovitaa, M»n,. 1 „ y C"—Gibara. Silva Rutinaues y Df—A'1’1 Cuba. Juan Tarrido.—hunto D.imlngo, Ginebra H ■ in«y° J <J‘" yagüez, l’edro J. Ualdir.s y Ci—Aguadiiia, Aim.it . °*—Ü« —Puerto-Rico, Curacoua triarte y Cf—San Tiioiua Laü^“ ’
Vu|»or Pcltiy«.
Capitan. Cl oho
VIA.) E A SAI! THOMAS POR El, norte DE SANTO DOMINGO • ORDEN DE VIAJE MENSUAL
17.— Saldrá de la Habana las
el 19.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llega,., Giba,
20.	—	,, do Gibara y llegar , Barai-,
2O.—
•M __
24!—
25.-
25.	-
26.	—
do Baracoa . llegara a Cutí» ,¡| de Cuba y llogára 1 Pui-.to-i'luia 0I ,, de Puerto-Plata y llegara» 41*yagU„¡ do Mayagüez y^legaia a AguamlL " de Aguadillo y fregara a Pilen..j..,. do Puerto-Rleo y llegara a San T¡l0..¡a	| .
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thomas y llegara a Pumu-Hiv:,
3.	-	„	do Puerto-Rico y fregará a Aguada»
4.	—	„	de Aguadillo y fregara 11 Maya n« ei ,
5. —	de Mayagüez y llegara a Puerte-Pi,|, ,
6. — .,	do Puerto-Plata y llegara a Culi»..1 h
9.— „	de Cuba y llegara a Baracoa el ü.
9.	—	de Baracoa y llegara a Gibara «1 |„
10.	—	,	de Gibara y llegara a Nuevitas el u
11.	—	,	d» Nuevitas y llegara .1 m Ha ,	,
La care» ge ree b lo» din
CONSIGNATARIOS.
Puerto Princpe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Mtitiml J¡,r„ y e mp,—Gibara, Luuguria Ros ly cump—Bara, o»,
L ubi.—Cuba, Ros hermanos -Pueno P uia, Gim br.. H,., 'i' —Mayagüez, Gutlene» y Lloreda.-Aguadl.ia, Aurei, ,Ju|i",T'' Pubi tu Rice, Caraceua Iriarto comp.—han Tliuma», l»uV comp •
GIRO DE liETRAd.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana Cana,..., rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcili, Maltón Mtnm se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma ite Mallorca, Utnid, nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerije, Sunua.u Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguciru, Um Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillaprescmc, (’,» racruz i Ibiza, las giran Cuba 68, nitre Tenuate, lie, , , ••« Sres
. 1 .1- . . i	i	. p.,
ADMONEDA MERCANTIL
El viérnes 10 del corriente entre 11 y 12 de la mañana n, portal del cufé do ajlgas se remataran por cuenta de quien co; responda 13 docenas poco mas ó menos do cachucha! y sunikrt ritos paja de Italia para niños, como último resto de una partida-
El viérnes lü del corriente entre II y 12 de la nuuiiti bajo el port 1 del cufé de Cajigas se remataran por cuenta . qufe corresponda, 8 piezas ruaues, 36 Ídem de creas, B2 idtn indianas.
El viérnes 10 Jel corriente entre 11 y 12 de la mañana pe cuento de su dueño se rematarán en la plaza de Armas lugar di costumbre un caballo do raza arabo propio par t sidaó camu,' por ser maestro de todo de s etc cuartas cuatro dedos de ulaada nuevo y de buena estampa, co'.or castaño.
Per acuerdo de los dueños so re natavá por esta almonedae’ lunes 13 del corriente entre doce y dos do la tarde y loa anb«-cuentes todas las pertenencias de la Imprenta ‘‘La Universa" quo esta situada en la calle de rau Ignacio éntre Obrapa; Lamnarilia bien por el to lo ó eu paites.
Se suspende el remato anunciado para este dia y los n,1 secuentes do las existencias de la Loceria que está situada 111 .1 callo del Tenient Rey esquina á la de San Ignacio y se ver Acara el d,a quineo del corriente y los subsecuentes, a la rniiiu hora y bajo los mismos términos.
El lúnes 13 del corriente entre 11 y 12 da la mañana ni 1 plata de Armas lugar de costumbre so rematará por cuenta su dueño una carretela francesa de uso cou barras y lanza.
VAPORES UH TRAVESTA
iDIPIii:»A OE VABOBES ESPAÑOLES
COitOEO* Olì EAS A V#’á LLAS
V SENO iVieJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) T LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sóiido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en ol órdeii que á continuaeion se expresa: ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 23.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
1“.—De Santa Martayllegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon ei4,
RETORNO.
•
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon despuos de llegar ol tren de Panamá llegará á Kingston el 3.
3-—De K.ngston y llegará a Santiago de Cuba el 10
12.	—Do Santiago de Cuba y Wn£&ra a Baracoa el 13
13. —De Baracoa y llegara-á Groara el 14.	ffjfgR
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y lim/ara a ia llanaua el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Pu rt, P ínc p Cárl z B, Ga au —.Nuevitas, Manuel Marque: y cp:—Gibara, fungona, Rosal y cpmp.-Baracoa, Roque Alayo Cuna, Ros hermauos.—Kingston, Nuiles Brothers y comp.— Sauta Marta, Vengoechea, Lafaune y comp.—Cartagena, Hacia ó hijo.—Ceion, D. Manuel de Alcázar.
Almoneda pública, Mercantil y de Beai Hacienda «le Guauabacoa.
De órden del Sr. Alcalde mayor se rematará el viérnes i de! corriente do doce á una dol dia, uu negro nombrado Agn-i criollo, como do diez y ocho años de edad y do otício tabmjuo perteneciente á los bienes quedados por fallecimiento de de» Mari» Varga» de Taja, tasado en mil ochocientos escudos, «co: secuencia délos autos ejecutivos seguidos contra la Vargsa p«¡ doña l’etrona Acoy tuno eu cobro do escudos.
SOOIEDADEo /UNTÜNIMAÖ.
Compañía del ferro-carril enti-e CieulucgO' y Viiiaciara.
Acordado el derrame de 1 p® sobrante de ¡as uti idades año próximo pasado, y de 4 p^ mas 1 cuoma de laido *tiw lo i Sres. accionistas pueden ocur ir des le las 1 d la msmi'1 del lúnes 6 del corriente á la UoutaUui a de la Salpresa ■* I*“1' birel íef rldo 5 pg en efectivo.
Habana 3 de Mayo áo ls67.—Pedro Fernandez de Cu: Secretario.
Coinpaüia del ferro-cas ril «le la Bahia dé la llábana.
Los Sres. accionistas do esta mpre-a pu deu po»-r á «"• ger I memoria cor esp judíente u¡ ano de lsóó, a la ou'a-m1 calie de Mercid. res num. 36, nido-los d.as de diez lre» Hab «iu» 20 d- Abril do 136/—Ei Socro av.o iB«n "■ Cárlos Navarrete y H.
CompnAia «leí forro-car«il de Sagua I» Grande.
De acuerdo con pl limo. Sr. Director de Adinini9frae|.°”' * convoca a los Sres, accionistas para la juma geuei»1 °fj1“ , ^ ue debe celebrarsa el dia 15 del ines cutíante, a M tj mañana eu la morada del Sr. Presidente, calle freí E up*o|a t 16, para leer el informe de la comisión de cuentas y * dividendo de las utilidades líquidas.	. ilvi
Eitando ya impresa la memoria, pueden los Sres. necio .^ ^nviar por ella ála Contaduría de la Empresa, calla m L Ignacio núm. 23.	. n ;,p
Habana 23 de Abril de 1867.—El Secretario, á'"'* Del Monte.
DIVERSIONES.
PLAZA DE TOROS DE REGLA*
Con superior permiso de la autoridad comp*tente’
Sobresaliente corrida que tendrá efecto el domingo Mayo de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)
OIJDEN DE LA FUNCION.
tSTSc lidiarán
SEIS TOROS
11*
de muerte.
Precios, los de cosiumof •
PUNTOS DE VENTA. ,	. Bú!c
Jon Bartolom«; ^ el niuelj«“*
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de Habana.—Plaza Vieja, Cafe do Tabernas y en	,lil0j .
vapores de la antigua empresa de la bahía y el cale jgl Maj o” callo del Obispo núm. 78, Plaza de Armas y en de Marte y Be opa.
Guauabacoa.—En el paradero de los carritos-	. ¡i
Las pusrtas da la Plazas» abrirán ála» dos y 1» lu pezará á ias cinco en puntó
Imprenta del Gobierno por S.