* Casimira Gutiorraz de la Cerna á fin do que so n»rJí,y MMtituyeado poder eu eljuicio. Y para que tonga otoc libro la presente.--Habana siete de Febrero d to '"^ieutos sesenta y »tete—Manuel Punen teL ^	'
Jo de la capitanía general.—Escribanía de- guerra de oiba —Por auto proveído por el señor Magistra lo aoja isla o® ° rrA de este ejército y capitanía geuorul á cotuocuen-jjiorde (?u formados como incidente al concurso dol señor citie los a yqialta para la recaudación de las rentas del víncu-jjsrqueso dispuesto que por tres números do la Gaceta otilo de eS‘® . io8 at.reedores de su Sria. para ñua junta que tendal se clt , .¡a j¡BZ y nueve de febrero próximo entrante á la ¿ra e‘e , ^.»,18 ante su Srla. en ol salón anexo A la escribanía del añade la ^,1™ y enero veinte v cuatro de ind oelioclentos -Antonio Mari» Muñoz.	G 14
sese“!?^ Acalde mayor del Cerro, lia declara io ¡ntosta.lo el fa-■ • to de doña Leonor Pont y dispuesto se convoque por Jlesimieui ^ Qaceta oficial, A los que se crean con derecho tres num* a qUa eoinjiarezcan en el juzgado deutro de treinta fh^tadov desile al último anuncio á deducir ol de qui se tilas con -s.¡dos. Y para que tenga efecto libro la presente.— ee»slJafl, de Enero de 18G7.-lír. &aspar Vlüate.
HabanaUD	c n
... s,,ñorjuez de primera instancia de este partido por auto , fecha y A consecuencia do las diligencias promovidas por ‘k* ñores hijos de 0. Pedro Bodrlguez del Rey para tratar de 10* niea deliuvenio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nue ** ^e l ha dispuesto la publicación por término de 30 dias 'de la VW’^icion que ha hecho D. Antonio Kuiz do dar por dicho ¡11-pr.ipes^o mondos 500 milésimas pagaderos 11257 escudos al íeu‘°lo’ reconocer 38UÓ3 escudos 250 milésimas de los menores COlti*ca idónea con ol interés papilar do un cinco y inudio por
ciento«
ea T^snuaí para hacer los enteros en los casos de la ley siendo de !iea_ “ ius reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. “r‘,í‘ .L-n Diciembre 20do 18(10.—José Maria Pelaez.
Villaelara 1
C 9
U1 señor alcalde mayor del distrito Sur de esta Ciudad, so servido disponer á virtud do instancia presentada por D. Pe-*¡® galitvarria Director del Colegio Superior de la Villa de San ru de los ltemedlos, que por el porlódlco.oficial Aurora del Y uiuri y Gaceta de la Habana, se publique p ir término de quiu-. días habérsele extraviado al citado Salavarria la acción uúiu ¡U!) de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, a fin de que transcurrido el expresado término se provea al interesado de otra dula. Y cumpliendo lo mandado libro la presente Matanzas y tuero II de 18(17,—José Maria déla llosa.	A 31
K1 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante „¡ Ju dispuesto eu el Intestado de Di lúes Alvares de Albuerue «e ¡(invoque.nuevamente por veinte dias consecutivos A los que econsideren con derecho a los bieuos quedados al fallecimiento de la citada Di Inés Alvarez do Albuerue para que dentro de dt-•jto término se preseute A deducirlo, constando ya haberlo veri ficsilo su legitima malte Di Barbara García. Y cu.nplenpo con lo mandado libro la presente.—tí tbana y Duero 21 do 18117.— Gabriel Ramírez.	C 26
K señor alcaide mayor do San Cristóbal de esta Capital ha dispuesto por auto uií, eu el intestado de U. Manuel Nurena, que por treinta días consecutivos so puolique 011 la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda Di Clara Krlcli y herederos D. Juan Mauuel y D. Carlos, para que si alguno quinan mejorar las proposiciones, lo verifique deutro de nueve dias después del anuncio por conducto del actuario.—La viu la so adjudica ol establecimiento de loeeria titulado La Casualidad, sito en la callo de San Ignacio esquina A 1% del Sol, tasado en ocho mil quinientos noventa y siete pesos, setenta y cinco y cuanto centavos por el precio de su valor; asuguraudo 011 finca urbaua competente la parte que de este valor corresponde A los menores y el de los créditos activos; después deducidos Ls ga-nanoiales pasivos quedando reducido el haber de. aquur líos ¿ dos mil setecientos setenta y seis pesos dos y me lio reales por el q«e abonar 1 el siete por ele.ito anual: propomon Jo á la vez, cuín > totora, que se le consiguen frutos por alimentos, como mas ventajoso Ales menores. Ust»s, se adjudican los otros bienes que consisten, eu la tercera parte de la Hacienda Nuevo Roblan, de la casa uum. 110¿ de ia calle de las Virtudes, y do los escla vos José Rio, Dumia.ia y José de la Merced, lucu.nl; que según el valor Jo Jicha torcera parte, por el que tienen en las tasaciones roipoetivas asciende A cinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y para su cumplimiento lo bago saber,—Habana L iero 8 de 1867.—Gabrlo; Rain i re z.
I><( olido.
A consecuencia de las diligencias formadas de ofiolo por el fallecimiento dedm Apolinano Pontalier, y por auto provisto por el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, se lia declarado intestado el fallecimiento del citado Pontalier y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo, y que se les convoque pur tres números de la Gaceta para, que neutro de treinta d as del último auuncio comparezcan A deducir el quo les asistu.—Habana 7 de Febrero de 1867.—Br. Gaspar Villale.
C O 16
En las diligencias promovidas por fallecimiento de,dou Pedro Valdes Acosta, se lia proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, el auto que dice.—Visto.-: con lo certificado por la escribanía, se declara intestado el fallecimiento do don Pedro Valdes, y convoque se A los quo se crean con doradlo a heredarle, por tres números de la Gaceta oficial, para qu • eu el término de treiutadias contados dol ñltuno edicto, comparezcan A deducir al de quo se consideren asistidos, certificando el escribano oportunamente el resultado.—Alda.—Br. Gaspar Villate. —Habana 6 de Febrero de 18 >7.—Br. Gaspar Villate.
D O 16
El Sr. alcalde mayor del distriso de Belen por ame mí, lia dispuesto se ceuvoque por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial A don José Foutola, vendedor de castañas que so dice ser de la puerta de Monserrate, para que dentro de tercero dia comparezca en el iuzga lo A evacuar uu acto de justicia.—Habana 11 do Febrero de 1867.—Br. Felipe Fornarl. (J O 16
A consecuencia de Us diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de don Cárlos Hecbavurrla y por auto provisto por el Sr. a caldo mayor del distrito del Cerro y por ante mi estA mandado que por esta órden so convoquen por segunda vez en tres números consecutivos A las personas quo se consideren con derocho á heredar aquel lo uuo deberAn verificar dentro de veinte dias de¡ último uuuucio.—Habana 7 de Febrero do 1867.—Br. Uasjjar Viilato.	G O 16
Eu el intestado de doña Mana del Rosario Faconda, que cursa poraute mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie al público por la Gaceta oficial, ol siguiente pian de adjudicación. La heredera doña Josefa Toledo y por ella su consorte don Vidal Ruiz, toma media caballería de tierra ubicada en el partido de sau José de las Lajas y tasada eu dos mil escudos por los dos tercios de su justiprecio y doscientos escudos mas, descontando la alcabala que se aleudare y devolviendo ó percibiendo do contado la diferencia que resulte entro su proposición y el monto total de su haber. Ei viudo don José Agustiu Toledo, se adjudica todos los domas bienes del juicio, consistentes eu des caballerías de tierra con sus cercas y Arboles, una e»n 1111 secadero y la otra con uu pozo fó.til tasadas, aquella eu ocho mil escudos y esta en cuatro mil: una casa de vivienda de tabla einbanadoy tejas, con su cocina, casado maíz ygalliuero, valúa-, da en mil seiscientos diez y sois escudos: cuatro negros estimados eu sois mil cuatrocientos escudos y varios animales que lo estAn, con dos arados y otros aperos, eu mil trescientos setenta y cinco escudos quinientos milésimos, por los dos tercios do su aV.dúo, A condición de pagar de su peculio los derechos fiscales que devengue dicha adju dicación, eu descuento de cuyo p ecio se le computará loque por todos conceptos Haya de percibir ó deba rebajársele, de abonar do contado A los h-rederos mayores lo que los c rresponda y de asegurar eu finca idónea lo porteño ciento al menor; A quien abonara un seis por ciento anual luego que salga do su -brigo; A fin de que si hay quien quiera mejorar dich-is ofertas, ocurra A verificarlo, dentro de nueve días después del ultime anuncio Y para su inserción libro la presente,—Ja-ruco febrero nuevo do mu ochocientos sesenta y siete.—Jacinto Villageliú. .	G O 16
El señor don Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor Je cala villu y su partido judicial A consecuencia Ue la causa formada por oí incendio ocurrido en el gallinero del potrero los Auxilios do don Cristóbal l’ereira ha dispuesto quo so convoque Alas personas quo puedan dar razón del bocho, sus circunstancias y do su autor ó autores, para quo en el .plazo do quinto óia so presenten en el juzgado A declararlo.—.San Antonio febrero diez de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O 16
El señor Üon Rafael Casanovu y Jiménez alcalde mayor de «áta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu la casa del pozo del potrero auxilios de don Cristóbal Pereira ha dispuesto que se convoque á Ls personas quo puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y eu su caso do su autor ó autores pura que en el término de quinto d¡a se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio febrero diez de mil ochocientos sosenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leal.	G O JÜ
El señor alcalde mayor interino del distrito de Colon de esta capital, se lia servido disponer so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Lúeas González, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, carretonero, acomodado en la fabrica de velas calle de la Salud número ciento uno, estatura regular, delgado, color trigueño, cerrado de barba, pelo castaño, y á otro cuyas generales te ignoran, que el «lia cuatro del actual cargó en uu carretón dos cajones con moldes de estaño para hacer velas de la fábrica referida» con «i fin do que comparezcan en el juzgado deutro d 1 término de quinto dia después del úitimo anuncio á prestar declaración encausa criminal.—Habana y febrero nueve do mil ochocientos sesenta y siete,-— Manuel Barreto.	C O 16
En la causa criminal formada por el hurto de billetes á don Florencio Fernandez á las ti es de la tarde el d ia ocho del actual en lade la Estrella esquina á la de la Amistad ha dispuesto «1 señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias después del último anuncio se presenten por conducto del actuario a declarar lo quo los conste.—Habana y febrero 11 de 1857.—Br Bernardo del Junco.
C O 16
El señor alcalde mayor dol distrito de Jesús Maria h i dispuesto decreto del cinco del corriente, expedido á consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de U ciudad do Puerto Príncipe, que por tres números consecutivos, se convo que al Ldo, 1). Pedro Alonso Riveróu y Ramírez, para que presente en el juzgado sit«> en la calle de' Suarez uúm. «7 para »-vacúfvr un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Febrero 8 d j 1867* —Manuel Padilla do g'uiar.	G O 16
Declarado intestado el fallecimiento del ultra-marino D. Juan Sánchez y por sus herederosá los que conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mí el Br. alcalde mayor de este partido judicial, quo se convoque áaquellos por 3 números consocuti vos de ia Gaceta oficial para que si alguno se considera cou derecho á la herencia ocurran a este juzgado en el término de 3 meses con los documentos justificativos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presento en 8. Cristóbal A 6 a-) Febrero de 18Ó7. —8a itia-«*o Gu-tierez de Celis,	G O °16
A virtud de escrito producido por D* M*y D. Severiuno C&nt-nmy promoviendo el intestado de su madre dona Blas a de Jesús Anacióla Valdes lia dispuesto por ante mi ol señor alcalde mayor ue este partido judicial que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos do la citada Valdes pura su comparendo en el juzgado dentro del término de 30 dias ocurriendo cou sus documentos justificativos. Y para quo tener* erecto dicha publicación libro la presente en Sau Cristóbal a 6 de r obrero de I8h7.—Santiago Gutiérrez de Celis.
G O 16
El señor alcalde mayor de Belen por ante mí,'* ha dispuesto ‘ que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiaLái? convoque a D. Ignacio Rivero, dueño dele*c.avo Va entiu, criollo para que dentro de tercero« di as© presente eu juzgado á inauites-tarsi se muestran ó no parte en la causa qi*a se sigue por heridas á su referido esclavo. Habauay Febrero 5 do 1857.—Br. Felipe Fornari.	G O 16
En la causa formada contra el pardo José Rodríguez M uñoz por lesiones al asiático Fio Vázquez: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria Maria; se cqpvoqu n á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste, lo cual tuvo lugar eu la calle de Tenerife entre Carmen y Figuras. Y cumpliendo lo mandado; pongo la presente. Habana Febrero 7 de 4867 años.—Br. Bernardo dal Junco.	G O 16
El señor Alcal de mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen,., p >r tres números seguidos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón quien Sean tres negros desconocidos quo el diados del corriente hirieron al negro Luis Guerrero eu la calle de Colon esqu«uu á la del CousuUdo como á las once de la mañana do dicho dia para que al siguiente de la últi na convocatoria comparezcan eu el Juzgado á declararlo.—Habana Febrero seis do mil ochocientos sesenta y siete.—Lio. Agustiu Valerio.	C O 16
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque pur medio de ia Gaceta oficial en tren números á las personas que estén enteradas de quienes sean los dueños dedos chivas una prieta y otra mas pequeña mora azul q»e al o re urecer del dia45 le Enero úitmi.» se hallaban amarradas eu una estaca detras ó al fon lo de la iglesia del Cerro asi com j por quien y do «pie manera se llevaron para que comparezcan eu el juzgado a declarar lo que sepan.—Habaua Febrero 6 de 1867.—Por D. J uau Francisco Reyes,—Br. Gaspar Villates.	G O 15
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto se convoque por mei.io.de la Gtceta oficial cu tres números á las personas ([ue esten entera las de coni) con que unitivo y si hubo culpa de tercero eu ol suicidio d d negro Julián criollo que se eucoutró ahorcado el dia 2.) de Enero último, para que ¿comparezcan á de clarar lo que les conste deutro de tercero d<a del último anuncio —llábana Febrero a do 1867.—Br. Gaspar Villate.
G O 15
Alcaldía mayor do Colon.—Hi dispuesto el señor Alodde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oñcial á don Tomás Félix Martínez, don Rafael González y un negrito nombrado Victoriano aprendiz de uu tal don Pedro Ituarte, para qus al teicer día después del último auuu-cio, comparezcan eu este Juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—*Haüanu Febrero 7 do 18J7.—Mauuel Piineutel.	C 15
Alcaldía mayor de C don. —111 disp lesto el s i ñor Alcalde mayor de Colon se cou/oque por tre* un meros consecutivos le la Gaceta oficial á don J )*e Ra nos a fin de que al tercer dia después dei ulti no auuncio comp trezca en este Júzga lo á evacuar uu acto de justicia en $ausa criminal.—Habana Febrero siete de md ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pi-nieutel.	C *15
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que por tres números de Va Gaceta oficial se convoque á las persouas que puedan dar razón de el autor ó autores del hurto do un freno de plata,media docena do cucharas do ídem y una navaja de barbear a don Marcos Ramírez para qqe dentro de quinto día comparezcan á manifestar lo que sepan sobre dicho hu.to que tuvo mgar en la noche del dos dei actual. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal 7 de Febrero de 1867.—José de Ortega, notario público.	G 15
En las diligencias formadas para identificar el cadáver del demente Ignacio Alonso y Palacio, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de estaciu iad se ofrezca dicha causa a los padres del tinaco por tres números de la Gaceta oficial Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal J. °dc Febrera de 1867.—Ldo. Francisco Rodríguez.	U 11
En la causa formada por el hurto do una m»uta do burato de seda color azul bordada de bluuco imitando este unos p ijaros, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoquen á ios que puedan dar razón del hecho sus circuutancias y autores para que Uentro de quinto dia se presenten eu el júzgalo á ser examinados. Y para que se evácue dicha convocatoria libróla presento.—Habaua y febrero 6 de 1867.—Mauuel Padilla ^de Aguiur.	CO 14
El señor alcalde mayor de Jesus Maria por ame mi, en los criminales formados por mirto de una taima ó abrigo del pescan le del coche que conducía don Ramon Velazco Rosales el dia primero del cemente en ia puerta de la casa calle dol Aguila numero 445 ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón dei suceso para que en ei término de qiiiuto día co'nparez,®eu ¿i de clarar lo que les conste.—Habana febrero 5 de 1867. — Br. Andrés Masón.	G O 15
lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Mana por an te mi que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial se convoque a dona Monserrate Cauulejo para queeu ei termino de quinto dia comparezca eu el juzgado á uu acto de justicia.— Ilumina Febrero 5 de 18G7—Br. Andrés Masón-	G O 15
En la causa criminal formada por la herida inferida al nogro Gavino Kivas en la cabe de Sun Nicolás esquina á la de la Giona ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesus María se convo quo por tros números de la Gaceta ptícial las personas que puedan dar razón del suceso sus circiinstancias y autores para que eu el término de cin:o dias se presenten á declarar lo que les consten y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana Febrero 6 de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	G O 15
El señor alcalde mayor del distrito de Belen lia dispuesto por ante mi quoq) or tres números couseeutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Moreno nautral de Ecija, soltero, del campo, de 45 años e hijo ue Miguel Tata Moreno y madre no conocida á fin de que comparezca ea el juzgado á declarar.—Habaua Febrero 4 d3 1857.— Cárlos Laurent.	G O 15
El señor alcalde mayor del Cerro , ha dispuesto so convoque por medio de la Gaeett oficial a las personas que estén enteradas de quienes sean tres pardos que el día 41 de Enero último detuvieron al asiático 8imou Valdes y le robaron ochu pesos eu plata para que comparezcan ¿i ev icuar un acto de j usti na. — llanana Febrero 4 do 1867.—Por D, Juan Francisco Reyes Br. Gaspar Villate.	G O 15
En causa criminal formada por el hurto de treiut t pesos ai moreno Felipe Bustamante verificado esto en su misma habitación el día tres de Febrero ha dispuesto el señor alcalde mayoi de Jesus Manase convoquen a las persouas qus puedan dar ra zon de1 suceso y sus circunstancias y autores para que eu el término de cinco días despuea del último auuucio se presenten en el juzgado p n* conducto del a tuario á declarar lo que les consto.— Haoaua y febrero 6 de 18 i7.—Br. Aulros Mazon,
C O 15
A consecuencia de la caus i criminal por hurto de tres cuartos d i billete á d m J.»só Vmtiu. Ii i lispie*t>el señor alcatde mayor de Belen se convoque por tres números de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y s us cifenstancias para que se presenten en este Juzgado á declarar. —Habaua Febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete. —Cárlos Laurent.	C O 15
El señor Alcalde mayor de Jesus María ha dispuesto en la causa formada porla herida.inferida al moreno libio Marcelino Torres la tardo del cuatro del actual en la calle del Campanario entre las del Carmen y Figura* p >r un pardo y un moreno; se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para quo en el término de ciuco dias se preseuteu en el Juzgad ) por conducto del actuario á decla-r«w lo que les conste.— Habana Febrero 7 de 18)7. Br. ui-drós Mazon.	C O 15
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan darra/on de como y por quien se hurtase, varias prendas y* dinero de la carpeta del almacén de D. Santiago A'.einany sito en laca lie del Principe la noche del 30 del corriente; para que deutro de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar. Habana y Febrero 5 de 1857.— Ldo. Luis Rodríguez
O	O 15
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto so convoque por medeio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á ¡as personas que esten enteradas de como y por quien se hayan hurtado varias aves á doña Magdalena Hernández que vive en la callo de C¿idiz uúm. sesenta y dos para que comparezcan á declarar lo quo sepan dento de tercero dia del último anuncio en este juzgado. Habana Febrero 6 de 1857.— Br. Gaspar Villate.
C 0 16
Real Tribunal do Com1 rcio.—Por auto de 5 ‘del corriente, dictado eu los autos promovidos por don Manuel Martínez solicitando sole admita la información de hechos cometidos por su sòcio don Antonio González .y su ausencia del establecimiento de ropas el Gallito, situado en la calle del Príncipe uúmero 348, se lia dispuesto por este órden se cite á los expresados Martínez y González en tres números eoasecutivos de la Gacela oficial y cou iutérvalo de nueve dias para que se presemeli en este Tribunal á ser notifica los del auto dictado eu 8 de Enero último por el cual se les declara en estado de quiebra, apercibidos que de no verificarlo se ¡es tendrá por a.zades ó quebrados de quinta cla*e.—Habana y Feorero 9 de 1867.—Femando de Castro.
C O J5
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí quo por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque al moreno Angel Ramos para que dentro de tercero dia del ùltimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Febrero 8 do J867.—Juan Reguoira.	C O 15
El señor alcalde mayor de B den ha dispuesto por ante mí, y en los crimin»les formados por estafa de setecientos sesent.i y cinco pesos, á D. José Partaga* por medio de dos libranzas que resultaron ser falsas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas quo esteu enteradas del hecho y sus crircunstanci »8 para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar. Habaua Febniro 5 de 1867.—JuanRegueira.	C O 15
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por amo mi, que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á D. Agustiu Barbosa para que dentro da tercero dia del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 8 de 1867.—Juan Kegueira.
C O 15
En la causa forni ida contra el pardo José Rodríguez Muñoz por lesione i al asiático Pio Vázquez, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayordel distrito de Jesus María, se convoquen 1.« er-sonas que puedan « a razón del suceso, sus circunstancia .> .nitores p.tra que en el término de cinco días se preseuteu jn r ducto del av tuario á declarar lo que les couste, lo cua tuv l g. r eu la calle de Tenerife entre Cármeu y Figuras. |Y cumpñen .o lo mandado pongo la presente.—Habana siete de Febr ro «lo mil ochocientos sesenta y siete años.—Br. Bernardo del Junco.
.	-	G O 15.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Golonen causa que se sigue por robo de ropa* y otros efectos á D. Francisco Febles y asiático Manuel Felipe Barrena en su hab taciou calle del Príncipe Aiíonso número doscientos treinta y ocho, ha dispuesto que se llame o declarar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou ilei hecho.—Habana dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete,—José Nicolás de Or-fc<ì£a- ^	G O 15.
El Sr. Alcalde Mayor de Colon en la sumaria instruida á con secuencia de babor sido atropeiiado y maltratado por un coche de D. Juan Bau tuta Echegaray eu la calle de Escobar esquina á lado 8an José, ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaoeiaoñcial se convo jue a las personasqoe puedan dar razón del hecho.—Habana cuatro do Febrero de mil ochocientos sesenta y ¡pete.—Jesé Nicolás do Ortega.	CO 15
El 8r. Alcalde Mayor «le Colon en causa por asalto y robo al asiático Pio á cargo de D. RafaeljNavarro, en el paseo de Ta-
coti, ha dispuesto que p ;r ,re* uúmeros de la Gaceta oficial se
llame á declarar « las p usoi.aa que puedan\lar razón dol hecho. —Habitúa ciuco de Feorero « e mil ochocientos sesenUjy siete.— José Nicolás de Griega. "	C O 15.
El señor alcalde nayor de este partido judicial ña dispuesto se QOiIVoqúe por la G .ceta oficial coa término de dos meses á los que quieran asegurare i ñuca idónea la Sumí de ciento ochenta y sieié esculos «mi-respondientes áuo* menores.—Guanabacoa Febrero 4 da 1857.—Luis J. Marin.	C .0 14
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial por unte mi a consecuencia de la causa formada .por el ince idío-ocuriido en oi lecoo do la ca*a de don José Hernández está maulado q ae por tres Gaceta* consecutivas so convoquen á las personas que pueia-i dar razón dei hecho y sus circunstancias puraque en ei plazo de cinco días después del úliimoanun-cio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cuín dieu lo coa lo mandado libro la presente.— San Antonio 7 do Febrero de 1857.—Ldo. José Joaquín Leal.
F1 señor alcalde m «yor de B den ha dispuesto por ante mi que por tres números de -a Gaceta se convaque al pardo Bilvorio del Castillo para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en ei juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero 9 de 1867.—Juan Keguoyrn.
O O 14
El señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi ha dispuesto .que por ues números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque alasiático Hipólito, vecino que tué de la cal e del Carmen uúm. 6 para que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado a uu acto de justicia.—Habana Febrero 6 «le 1867.—Br. Andrés Mazou,	C O. 14
Por disp jsiciou del Sr. Juez de H icio ida en la causa seguida contra don José Costales, oficial que t.ié de ia Renta de Lo tería, por desfalcos de su> fondos, se manda convocar por cinco números de la Gaceta oficial do esta ci idad á don Atñonio Cabezas. «ion Carlos Sotolougo, den B as Ortiz, don Antonio Gonzalez, don Cárlos José López y dm Junado Jesús Gonzalez, suboolectme* que fueron del ramo de Lotería en el año de mil ochocientos sesenta y tres, á fin de qu > so presenten cueste Juzgado, calle de Sin Iguicio uúm no ci ;uto treinta y olio, á evacuar un acto de justicia.—liaban i Enero 46 «io mil obliooien tos sesenta y siete.—Marcelino do Alio.	C O 14
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de uu cabal.o a don R un m Jorge, se lia dispuesto convocar en tres números de la G i veta oficial al citado Jorge para que eu el término de quinto d a después del último auucio comparezca eu el Júzgala ádec larar eu Loras de audieu cia.—Guauaoacoa Febrero ciuco do 1857.—Francisco W. Ar-mengol.	G O 14
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa contra don Luis íbuuez por conato do estafa, so ha di*pu sto convocar eu tres números do la (faceta oficial al referido Ibaúez para que eu el término d • quinto día «iespues del último auuu-io co aparezca e i e l Ju .g id o a d -clarar cu li ora* d>o audiencia. —Guiuabacoa Febrero 6 de 1867.—Francisco W. Arinengol.
G O J4
El señor don R ifael 0 ts tu ova y Jiuioaoz ale a Id í mayor de esta Villaysu partido judicial é c m*ecuencia de la causa for.nada por el hurto de uu freno guarnecido de plata de don José Mana Perez, hr dispuestoquo so convoque á las personas que puedan dar razou del hecho sus circunstancias y eu su caso do su autor ó autores pata que ou el termino de cinco dias coin-paie .ca i á declararlo: el freno ó cabezada es de cuero curtido color negro, los pas »dores, hebillas y puntillas do plata lisas, el bocado de los llamados de luja á la uolerua, de plata arqueados con es nidos de medí i luna barbada y argollas d<) plata tam ouui lisas: en ambos escudos las iniciales J. M. P.—San AiEauio feb ero siete de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquín Leal.	-	G O 14
El señor dou R ifael Casauova y Jimenez alcalde mayor de esta villa y su partid » judicial a cuu*eomncia de la causa forma-, da por el mceuiio ocurrido eu la casa cal.e dol Paseo numero diez y ocho de dona Luisa Cebados, ha uispuesto que se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y de sus çir-cuustauci.s y en su caso de su autor ó uutoies para que en el ténn.no de quinto uia so presenten en el juzgado- á declararlo. —San Antonio febrero siete de mil ochocientos sesenta y siete. Ldo. José Joaquín Liai.	G O 14
Consecuente á exhorto del juzgado de Guuuajay ha dispuesto el señor alcalde mayor del C rro que por tres números seguido* de la Gaceta oficia se convo pie al moreno libre Mauuel Pichardo para que dentro de tercero dia se presente en aquel juagado á evacuar una declaración en la « ansa contra el pardo Victoriano Queved) por hurto.—ilibaua y lebrero cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.— .ir. Juan Francisco de los Reyes.	G O J 4
Por disposición del señor Juez de Hielen la esta m indujo convocar por medio de la Gaceta oficial en iros nú ñeros cou e-outivos al consignât ir.o leí bergantín lug es M.unier pan que se preseute on la Eserioauía del Júzgalo á miuiátrar cierta noticia que le está prevenida en la causa que se le sigue sobre averiguar el fraude c<»metido en la omisi m del pago de derechos de exportación de tabucos y telas emoiroados con dilección á New'-York por don Vrie 8mit. Y pan su cu.u ñimiento libro la presente.—Habana y febrero cinco de mil ochocientos se3euta y siete. Ldo. Mai celino do Alio.	G O 15
El señor don Rafael Gusano va y Jim mez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, á consecuencia de ia cau*a for mad i por hurto de una carpeta del e.scritori > que tenia en su s abloeimiento mixto don D.onisio Vidal situa io en la plaza de pueñlo de la Güira do Melena y «pie contenía, dinero y también los libros diarios de borrador y factura* ha dispuesto que se convoque á las persona* que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su cuse de *u autor ó autores para que en ql té mino de quinto dia se presénten á declararlo. — Sau Autouio febrero cinco de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. José Joaquin Leal.	G O 14
Nóminas de las cantidades que corresponden en tasación do eos tas á los partícipes en ellas y no so han presentado á percibirlas eu los.autos qi e <í eoutinuaeioii se expresan por la es-•cribauia que está á un cargo.
En el incidente á los seguido* por 1). Franftisc) Suavedra contra ü. Manuel López Malet sobro cumplimiento de contrat«) pura tratar de la tercería secab.ecida por D Yen tura Sans-
Escás. Ms.
Clase de D. Ventura Sans.
A D. José do la Rosa derechos.................
A D. Quintili del R.o derechos...............
Eu los seguidos por D. Mauuel Suarez contra « 1 Ldo. Di Joaquín de Tenni ver eu cobro de rédito* de una capellanía.
D. Crisróbal Suarez...............
El teniente D. José Vidal.........
A D Ramon J. Rodríguez............
D. Joaqmn Hernand« z..............j
D. Eugenio Tonton.................
En ol intestado do R anón Herrera.
A D. José «le la Luz Hernández...........
A D. Ricardo Gracia y D. Manuel Saltona__
AJ) Ignacio Rodríguez Loira..............
T«miente D. Joaquín Morales..............
A D. José Seoane.........................
En los seguidos por D. Manuel Patino contra D. Joso María Mo.a es y Sjtolongo sobre pesos.
A D. Mauuel Rico.........................
A D. Francisco Llacera...................
Ldo D. Ramón Rodríguez............. .....
A ü. José Seoane.........................
17
3
44
10
6
145
375
875
875
375
645
750
145
500
750
125
145
750
375
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a fin Je que los imeres ido e puedan ocurrir á recibirlas á la escribanía de mi cargo según está dispuesto libro la presente.—Habana y febrero 9 de 1857.—Cárlos Luureut.
C O 15
En la testamentaria de don Juan Fernandez Dios que cursa en la escribanía de D. Gabriel Salinas lia «iispuesto el sen >r alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas «pie quieran mejorar la proposición que hace i>. Manuel Martínez Silaz ir de asegurar a favor del menor don Marcelino Ig uicio Isidoro Fernandez el capital de cuatrocientos sesenta y do« pesos cincuenta een'avoa con el interés dei diez por ciento anual pagadero adelántalo sobre un sitio de labor de una caballería de tierra situado al poniente de la carretera de esta ciU'lád á Güines sobre la loma da Gandeia para que la« peisonas quo quieran mejorarla ocurran dentro de quinto dia —Habaua febrero 7 de 1867.—Br. Gaspar Villate.	G I 15
Por auto del señor alcaide uray«>r interino del juzgado de Be leu del dia diez de éste dictaho ante ni¡, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento «io doña Gua lalupe Capa* y Liu lian se d ;ela t intesta 1» el de est i p n* sus hereleros a los que cou arreglo á dereoeho deban serlo con voceádseles por 3C dia* eu U Gaceta oficial. Y pura su publicado'! libro la presente. —Habana Enero 18 de 1857.—Juan Regueyra.
O I 41
A consecuencia do los nutos del intestado de doña Antonia Lloren* de Toion, lia dispuesto e señor alcalde. ín »yor del dis Vito del Cerro por ante mí, que por este órden y en tres nú nerrs se vuelva á citar, llamar y emplazar á los que . e consideren con derecho á heredar á la citada 1 1 »reas de Toion, para que dentro de 40 dias del ultimo anuncio so presenten a deducir dicho derecho haciéndose presentí«' que ya han ocurrido á oblar á la herencia D. Cárlos, doña Maria, dona Antonia doña M ria Jos« fa, doña Andrea, d m Luis, d ora L lisa, don Ricardo, y dona Dolores Toion y Lloren* como hij >s lejítimes de la referida d ña Ana-t-nia. Habana Febrero 7 «Je 1867.—Br. Gaspar Vil ate.
E I 15
A consecuencia de los autos seguidos por doña Catalina «1**1 C unpo contra su esposo don Domiug . Antonio González sobro rociamos de mesad ts alimenticia* y litis espensas está dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito de Jesús Maria y por unte mi eo.no encarga lo «ie la escribauia pública do don Euge-io Pouton se anímete p «r tr«i.*»numeros de la Gaceta oficial, es-iar prevenido, que toda persona que tenga quo entregar, al ante dicho don Domingo Antonio González, o intid tdes ó valore.* de su pertenencia, lo voritíqu > en la escribanía do mi cargo, hasta cubrir lo qu ; por alimentos de s i esposa y costas debe satisfacer «percibidos de la dob o paga si no lo hicieren—Tabana y febrero nueve de mi. ochocientos sesenta y siete.—Br. Andrés Mazon.
GI 14
PASTE NO OFICIAL.
rece que várias pers mas adu tas corrieron grave riesg^o do p«r-d r ia viga, pues por lo mismo que los que habitan en el lado «ie la eal/.aia que baten las olas del i^a -están acostumbrados á oirle rugir, no creyeron que se ensol>erbvcroee basta el punto de traspasar las rocas que parecen haber sido puestas alh por la naturaleza para servirle de límite. ¿Pero quién es capaz d«) calcular lo que pue de el iusoudable piélago que atrevido cruza ol hombre para llevar de uno á otro pueblo los productos del comercio y las luces de la civilización, cuaudo agitado por el soplo de la borrasca encrespa sus olas y se precipita bramando de cólera conira ia tierra que inerte le aprisiona? Asi es, que cuando mas tranquilos «-stauany mas seguros se creían* hinchándose, cubriéndose de blanca espuma visible sin embargo de la oscuridad do la1 noche, convirtiéndose de líquMa llanura en empinado y movible ino ite, trastornando las leyes físicas establecidas por la naturaleza, se precipitó sobre los fondos de las c «sas y abrió puertas, derribó paredes, levantó algunos techos de la* habitaciones interiores, penetró en los aposentos obligando á los que los oqupabau á buscar en una pronta fuga su salvación. Facilmente se comprendo enán triste sena el cuadro que tautas familias formatati al iban louar despavoridas sus casas para ir á pedir auxilio y refugio á los vecinos que les concedieron ambas cosas presurosos, pues en talas momentos todos los hombre* se cousideran hermanos y el amor á la humanidad hablamas alto que el egoismo, el reucor, la rivalidad y todos los demás sjiitimientos que las pasiones h icen nacer enei co* razón. Ljs efectos de ia luria con qus el mar se precipitóso bre los udifiems de la costa « stáu allí bien patentes aun. Se han comenzado a tomar medidas para reparar los males causados por el temible elemento, pero algunos di.»* hm do pasar antes que su* huellas desaparezcan del todo. Las fam.lias que huyeron han vuelto á ocupar la parte habitable de las moradas quo en el momento del peligro abandonaran, y con la mayor tranquilidad procuran remediar los daños que el mar les ha hecho. ¿Y como convencidas «Jet riesgo vuelven al lugar en que lo corrieron? Esta in sma pregunta poJria hacerse ¡especto do los que habitan en»las cercanías del Vesubio y del Etna tantas voces asoladas por la destructora lava que su* cráteres hau arrojado, do los que á pesar de las auuaies a udes ó avalanchas do nieve y piedras quo sepultan familias enteras, habitan tranquilos las faldas de los Alpes y de los Andes; de los quo olvidando las catástrofes producidas por las muti lacioues, ios de*plomes y ol fufigo grisú, extraen en las minas el carbón de piedra de las entrañas de la tierra. El hombro so familiariza con el peligro hasta el punto de mirarlo cou indiferencia y en ciertos casos provocarlo sin necesidad Dentro d* un uies, de lo ocurrido ultimamente òu la calzada de 8au Láza.o no quedará sino el recuerdo. Esto servirá cuan lo mas de medí«) de distracción, referido en familia on alguna udehe tempestuosa cuaudo lo traigan á ¡ la memori* circunstancias a lálog ia á las que dieron lugar ai triste hecho de que procede.
Documento .curioso.—hh Heraldo de R íinodios dice con fecha dol 9 último lo siguiente:
Eu el año do 1856 se realizaron en e*ta villa 303 ventas de fincas y casas, 109 de esclavos; produciende por derechos á la Real Hacienda la cautid id de 6 4.847 escu los 571 milésimas, Enei mismo año hi expendido la Colecturía de Reatas 49.544 pliego* ue papel g filad«*, 1.614 documentos de gir«); 64J pliegos de pspn de mu tas; 83.3.85 gellog de eorreos; 5 145 idem juiicialos y 1 U.637 idem de polieía. Producto da las venia* 57.634 escudos 074 milóñmas.
También se hau rocaudtdo por R-nta decimJ eu dicha Colecturía y ou ei expresado año, la c.nuida l de 8L.533 «scudo* 340 milésima».
Y por ultimo ol derecho de consumo de ganado de la juris-diccmu h i producido en ol propio pedo io la su u% de 33.905 a», cudo's, 651 milésimas/’
Optra italiana,-—-La compañía lírica nos ha proporciona lo el gu.-'to el martes de asistir a uui bu*na representación de Pa-liuto. No querein >s dar á entender que no ocurrieron falta* en la ejecución: íufiuita* veces ho.nos Jicno qu«sesta* son inevitables, y otras tantas hemos indicado las cau*as do que proceden; ocioso serL, puc.->, insistir sobre un particular que nos pondría, en el mismo caso en que so eucont.ó aq.iol herrero qu« machacaba tontamente sobro hierro frío. Asi, cout«¿nt áudonos con lo que nos ha tocado, nos damos por satisfechos. Croemos que si igual partido adopiaran todos los concurrentes al espectáculo líiic«), mas provecho i-acarian del dinero que gastaron al abonarse. N«) nos can*arem >s de repetirlo: al teatro debemos ir á divertirnos y no a hacer mala sangre buscando defectos donde los hay y muchas veces por espiri tu do partido ó por otra causa parecida donde uo existen.
Poliuto, y no es esta la vez primera que tal opinion omitimos, nos ha parecid ) siempre uua de las obras inferiores de Doni-zetti. G.mernlmeuiu hablando, ni el Ubi oto, ni la música so hallan á la altura de los suc«:Sos que constituyen el argumento. Por otra parte ol fanatismo, sea cual fuere el sentimieuto que «o produzca y el aspecto que presente, nos repugna. A*i es qu¿ á ex jepcio^ de¿ magnífico quinteto deltercer acto, cuya strtta pensamiento lleno de vigor y poderosa armoni t, en qu© las voces, la orquesta y las masas coraies se unen aJmTaolemeute, es á nuestro modu de ver uuad Tas mas sublimes inspiraciones dol cisnepJe Bergamo; y del duo de soprano y tener, melodia incomparable on que la música se eleva Hasta el puuto de interpretar con maravillosa elocuencia la exaltación del sentimieuto que convierte a los felices esposos uu mártires de la idea que los domina, to«lo lo demás nos parece pequeño, mezquino, si se considera ío lo lo que era capaz de coucuñ.rei geniodd autor de Lucia. Hay pues en esq spartito la desigualdad que con frocueucia se alvierteen las obra* nuestras «le Domatati que bueiera sido quizá el primero do los cmnpósitoros, siuo nuoieso de*cendido de su pod*stal para alistarse en el número de los primeros* convertido por las necesidades que imponía la época eu que floreció encomp>sitbr de pane lucrandum%
Felizmente la ópera fuó bien interpretada y todos loa artistas que eu su desempeño tomaron parto se esmeraron ofreeión-douo* una ejecución que aunque no intachable, dejó comente al auditorio que aplaudió los pasajes mas notables danno muestra* de una imparcialidad é inteligencia que, digámoslo francamente, no estamos ac jstuinora los á ver eu él. El aria de soprano, fuó cantada consentimiento y expresión por la Sea. Passerini, que hubiera quedad > mejor auu si ilo se hubiese empeñado en nacer jioritares á que no se presta su voz y quo no siempre son del caso, y un calierou después de. andante que no fuó notable bajo el puuto de Vista d ú buen gusto. Nos agradó también el ana de tenor cuque Cristiani á posar de hallarse algo ronco se mostró iute»igeine y expresivo.—El alegro del ár.a de barítono, que es ba*tauio bueno, fuó b.en interpretado por Chiamimi.—El gran quinteto deltercer acto se distinguió por la unión y c «lurido con «¿ue fuó ejecutado.— Ei duo de soprano, y tenor, tiualmoule causo mucho ofect«), porque entusiasma los la Sru. Passerini y el ¿Sr. Cristiani lo cantaron con el brio y expresión que requiere ’siendo por ello muy aplaudidos.
En cuanto a lo demás, solo diremos que en ol úitims a to s«i echó de m *n «s el aparato y la verdu-l qu > necesita para ca ttar la profiluda impresión que bien presentido cauta siempre eu los espectadores. Sabemos perfectamente que por bien provisto de decoraciones que esté uu teatro, difícilmente poseerá-ias necesarias paia exornar coni) es debido todas las ópera* que con tal rapidez pon«) la empresa eu escena. Asi es que choca ver una decoración qu© hace dos ó tres da* representaba una plata de Tompeya ó uu templo de las Gañas trasla la la c uno por en cauto a otro punió. Al hacerse cargo «le esta circunstauc.a, dijo uno cou mucha gracia: “lo que verno» no scià muy propio, poro todo el««) se halla por allá”
Bea como fuere, la representación de Poliuto nós ha parecido una de las mejores qué debemos á la actual compañía lírica, y por esta razou felicitamos sinceramenteá los artistas queeu ella tomaron parte. /
De Vaibarien —Cou fecha dei 8 del actual escriben lo siguiente, a Heraldo de tan J uau de los Remedios.
“Enel tiempo que ha durado mi silencio, el único acontecimiento ha sido la llegada del vaporcito “Tona del Fianees” que a :os pocos dins empi enfiló su viaje de prueba y exploración a Yuguajay, Mayaiigua. Lo* Terr« s y Moren termino de su earn-ra. No tuve oportunidad de visitarlo interiormente; pero he oido decir que para la carrera ¿que está destinado, brinda sobrada comodidad á los pasajeros habido es que el mismo dia que efectúe su saiidade este puerto, llegará á Morou; así es que aquello* uo tienen que pasar la noch-s a bordo, lo cua¡ sí sería bastante mo le&to en uu barco de tan reducida* proporciones. Dj celebrara«) es cualquiera empresa que tienda á hacer mas rápidas y frecuentes las comunicaciones entre pueblos hermanos y no du lo que la que me ocupa merecerá la protección y favor del público.
En lo mercantil pocas operaciones hemos tenido: a las últimas ventas que le anunció agregue la de los primeros 500 ó 600 bocoyes del ingenio Caridad contratados á 6| reales arroba y completará el número de las efectuadas hasta el dia,”
Bazar—El producto del de la Sociedad do Beneficencia Domicilia: ia obtenido en la noche Usi II de¿ corriente fuó de $3784 91 centavos.
Concierto,—A continuación tenemos «1 g usto da insertar «1 programa del que el señor Jehia Pruine veiificará ©l dia !8 del corriente en los saiones de la Socia lad d« Mú-dca clásica.
Programa.
PRIMERA PARTE.
1	D Obertura á toda orquesta, Rossini.
2	° Fantasia para violiu sobre temas de la ópera Freys-chutz, J. Piume.
3	° FantaHa sobre motivos del Ballo in maschera para
violoncello, Mr. Bramii
4	° Gran duo para dos pianos sobre motivos del Trovator por los señ »tés Espadero y Aristi, Gottschak.
r» O k’iint.iviíi. hrillHtitA n«m violiti c.mnn
por J 6
05	sen «res üispaueru y aikiu, uruuBuunit..
6	° Fantasía brillante para violiu compuesta y ejecutada . Prume.
Jué^s 14 (le Febrero «le 4 867.
o veirriK.
La inundación en San Lázaro.—Como siempre en tules casos sucede, á medida que trascurren dias so van sabiendo algunos de los tristes episodios ocurridos durante la tempestad última, cuyos efectos se hicieron particularmente sensibles eu la costa de San Lázaro, Además del niño de color que pereció pa-
SEGUNDA PARTE.
Oberturaá toda « r tuesta, Aubor. i ~ Gran dúo para violiu y piano sobre motivos de «Ion Juan de Mozart por los señores Aristi y Pruine, Vieuxtemps.
8	s Last rose of summer con variaciones para violones lo, por »-I «Sr. Braum.
9	o E.egia para violin compuesta expresa líente pira este concierto ejecutada por J Prume, Espadero,
JU. Carnaval de Venecia, ejecutado p«)r J. Prume, Paganini.
Los billetes se expenderán en lo* almacenes de música de los Sres. Edobnan, eafie d ia Obrapiu y Obispo, y Desvernine, calle ue San Rafael.
El concierto empezará álas 8 ©n punto.
Buena noticia.—Con este titulo leemos en el Alba de Vilia-
clara.	,	,	,
‘‘Según nos manifiesta un amigo, se trata us coleccionar las poesías de los hijos «le esta vida que mas se lian distiu-gui'to en la litera ura, para, repartirlas por entregas. La mitad de su producido se destinará a allegar toados para la construcción fie la ermita que se proyecta levantar en el antiguo cementerio; y eu caso de que esto uo so realice s«J d atinará a «a Beuefieenc.a domiciliaria. ¡Bien por los del proyecto:”
Un artista wm».—Teuep-.os entre nosotros un artista mas que honra a la Habana. Este es el distinguido maestro de piano Sr. Cari ThooJor Lamín natural de huec.a y que por alguno* anos ha ejercido su profesión en París, acaba «le 1 mgar A la Mañana en el ultimo vapor francés du la línea do ht. Na'.aire. Es un entendido y re, omendable pianista y trata de quedarse entro nosotros si reúne un número suficiente do discípulos. En el almacén d# música de los Sres Edelman eulle de la Obrapía se te *.«beu órdenes.
Desgraciado accidente.—El Fanal de Puerto-Príncipe del 8 del actual refiero lo siguiente acaecido on Nue vitas:
“Ayer martes, á la uua ó poco menos do la tarde, Demos pie-sencia io uno de esos accidentes cou que la casuañ a o e .scui do nos sorprende frocu -ateniente. MañAu lose uujoveu dependiente de la ferretería de los apreciables comerciantes bc>. i íesilia y Alvaiez inmediato ft alguna materia mil onablo del estableciiniHu-to, uo sabemos como hubo do encenderse esta, abrasando instantáneamente á dicho joven y alcanzando u socio br. Alvarez a quien quemó paite de la cara. El estado de cato no es alarmante, y ^	r	rnionin ñwl	nucí «IcHimt*«
de h nrib.es sufrimientos entregó su alma al Creador á las pocas hora* de. muelo, h io haya 1,amado a su santo souo, y dé ó la familia ausento, del difunto, toda la resignación qué necesiWS al recibir nueva tan aciaga.	"
Siempre serén pocas cuantas precauciones so tomen contra el fuego; y nos obligan á recomendarlas la repetición de ca ;os análogos al que nos ocupa.”
Parala Expotuion.—Eu el Diario dt la Marina de ayer loemos lo siguiente:
“Mo os menos digno que el mostruario del señor Partan-áz que hablamos eu nuestro número de ayer, de ocupar uu lu”ar principal eu el edificio de la próxima oxposicion francesa, el que-emo.s visto eu de <joa Anselmo González del Valle, Es U|Tmln0'IOillrlel>1'i 1,®cll° 00,1 seis distintas clases de maderas HivííihI L,., .ma »“‘«ci11» Y elegante. Interiormente se bu .. . a «*“ «utos compartimientos como vitolas envía la fábrica on .	,n®* y Garbajal,’’ que son veinte y siete. Los tabacos,
tu uí lñ”in°rloV¡iel "V Vlul deutro desús respectivas cojas,excop-I , J. orma, tamaños y dibujos de capricho que se han co-lócsdo en la parte superior del mueble en una especie de remate da
-r'V^h.á Pasito. Conocida coma es a excelenc a del tabaco de Cabañas y perfección con que sa elaboran en su lab tea todos los articulado w industria no hay que dectrque en ella será de los primeros entre los quo se presenten en aquel certamen. Dárnosle, pues, desde ahora la enhorabuena.	’
A los desdentados. II áse dicho, y no sin razón, que los ojos son el espejo del alma, y si esto es asi, también deben ser dientes el espejo de la belleza:
Una boca sin dientes ó de vieja, (como dicen alguno* mal intencionados) ha sido en todos tiemp >* la roca en que se ha estrellado la hermosura de las facciones del mas mono palmito ínuje-
Una boca sin diento.*, uo puedo reírse con gracia, comer galletas,partir pacana*, aunque hay algunas que parten hasta piedras, pero no hablamos de excepciones.
Una boca sin dientes, y cuida lo quo aquí c »mprondoinoi aquellas q i) aunque lo* tio umi, («*.* ¿i i ív t ioj Jo s i uso) ha sido,
* y será la antítesis de lo bollo, ol símbolo de la hip‘ icondria, l horror de los enamorados, la matadura por excelencia,
Y si tantas eos is pueden reme liarse, pr uno y ¿i poca costa, pié o* detiene, bocas sin dientes, ó con ellos, p tro co n ) serruchos de alhamí, qué os detiene para no ir á casad J joven y aplica lo dentista Vola ba, don«d©o* la pondrán como ca ja de blancas perlas? Daos un pas uto por lacillo do Dragones nú moro 29 «ionde tío no su laboratorio, y--asunto concluido.
Continua ¡a lista de los objetos dónalos al Gran B iz ir á favor d® los pobres que ha de efectuar ia asociación «le Beneficencia Domiciliaria.
Remitido: la tienda de ropas El Oriente un bonito abrigo de poplin adornado,
La bandado gró punzó con su hebilla que so «ifijo enviada por la tienda la Princesa, lo fuó pur la Villa de Paria.
Remitido por la Snta. Lisa.
D. Pedro Lleraudí. una boii'ta hulera d? cristal de Bohemia. La señorita de Lasa un par floreros tocador del mismo, cristal, una figura posta de arroz; u i cu idro del Purísimo Corazón da María.
Sres. Quintana: Urculta y Comp. un sombrero jipijapa muy fino y de superior calidad.
Remitido por la señora doña Manuela Marcos do Herrera.
Sr. D. Bonifacio B. Gusiñer uupar jarras porce.au* con pin-turas de mucho mérito
.Remitido por la señorita doña Rosalía del Valle Hernández un juego de cató do plata cristotf, un hermoso neceser perfumería con capí* y contaras doradas, dos prendedlos de loza y dos jarras floreros barro blanco*
La señora Condesa de O’Ruilly un centro de mesa plata cristott,
Remití io por la soñ*>ra doña Feüci» Picjbia do Ferrer,
Sra. doña Josefa Domínguez de Mostré un catecismo de perseverancia en ocho tomos.
bra. doña Rosa Mostré de Diliigo uu e ijuagat rio do cristal verde con filetes dorados,
Sra. doña Joscía Domínguez de Y a no* un par can loleros de porcelana.
br. D. José de la Cruz Yanes un revolver do faltriquera.
Sr. D. Pedro Romay y Sra. un par de cand>ilero.s de porcelana y uu abanico de mucho gusto.
Librería de Fernandez \in libro.
Sres- Soto y Luna, seis docenas cajitas fosforeras plateadas.
D. N. N, uu juego de cepillos.
Sra «lona Camila Estoriuo de Erice un couv«>y de plata cris-toff para sal mostaza y pimienta.
Sia. dona Maria Luisa Fernaudez E. de Mostré una liu la huevera «lo plata.
Sr. D. José G. Pérez de Aldsreté y señora un verre d’eau de cristal.
S<\ D. N. N, un# figu ■a de bronce.
Sra. doña N. do N. un verre d* eau.
Sra. dona Maria Ponce do Marquotfci im par jarras floreros de alabastro.
8rita. dona Juana Marquetti y Ponce dos platos con frutas surtida* y dos canarios «n su* pe.iosfa es t«>dodo mármol.
Tercera remesa de la Excma, señora doña Victoria Sarna-niego de Venene.
Sr. D. Agustín Rodriguez y Gómez una fragata porfecta-ueuto construida.
Sr. D. Damián B irnal un bonito almuerzo de plata cristoff. Li tienda La Celestial uu pañuelo muy lindo bordado para la mano.
Remitido por la son >ra«3 »na Lorenza González «le Reveutós. bra. doña Dolores Alvarez una cam isita de punto negro y canutillo y una hebilla le nácar para cinturón.
«Sr. D Julián Martiuez tres aPii.eres y un par c tildados para señora cou piedra*.
Srita. dona Carlota Aguilera uu rico panu do bordado. Remitid«) por la señora Joñ i Cristina Pegado u i paralfom-britas estambre.
Sra. doña Maria d© Jesús Domínguez de Ruó la una pecera de cristal cou c.ueo pe ecitos vivo* de Varios colores.
Sra. doña Lugarda «1«* Rueda un pañal borda lo. ‘
Sriia. d.ña D »lores R iT.iuu >ar can le le roí plata cristoff. Sr. D. Manuel Perez «le Al lerofco un par jarras do biscuit y el nacimiento de Cristo de nis suit.
Sr. D. Antonio Sabater J4 cartuchos muy bonitos con dulces. Sra. doña Leocadia Monetdo Chaple uu plato, uu alfiletero una bolsa de paño y m »stucilU blanca to lo muy bonito.
. Rjuiitido por la señ »nta doña J i.i i Villate-Sra. doña Dolores Rueda dos hermosos adornos de tocador. Sr. D. Manuel do Cueto Valdes dueño dei ostableciininnto la Iberia un gmbo terrestre «le estilo in • lenio.
, Sra. dona Antonia Calderón ds E i ate un precioso libro do misa do marfil.
Segunda remesa remitida por las señoritas de Faura,
Br. D. Cipriano de Arcedo una preciosa y elegante tabaquera de palisandro y adorno* dorado*.
Sra. dona Josefa do L miar y Jiménez, un tintero y una concha.
Sra. dona Isabel Burlain de Zaldo una tabaquera do palisandro.
SVitas. Coppinger un almanaq »e de nácar muy bonito una griega, dorada una jarrita biscuit y un precioso muñeco.
Sra. doña Belen Coppinger uu quepis de señora.
Sra. dona Maria de Jesús Lamar de Coppinger un crucifijo de biscuit.
Sra. doña Enriqueta Salomón de L unar una pulsera do oro Remitido por la señora doña Loreto O-Farrill «lo CárJoñas. La Exorna. Sra. condesa do Sau Fernando doscientos cuatro pesos en efectivo.
Srita. doña Inés G«)ir¡ y A lot uua linda maceta de bronco cou un ramo de flores,
Excmo. Sr. D. Francisco Goire una preciosa tabaquera:
Sr. D. Manuel Romero una magnífica huevera de plata.
Sr, D. Alejandro de Castro una cajú a lindísima de palisandro con incrustaciones «le nácar.
Sr. M «rqués do, la Isla un precioso juguete de capricho.
Sr. D. Enrique Bargos tros ¡1 ociosas moteras do cristal.
Sr. D. José Valdes Fau i una linda tabaquera de carey con incrusta«*! >i«es de plata.
Sr. D. Félix Fernandez un par de aretes de oro.
Habana Febrorh 12 de 1867.	(Continuará.')
UAÜET iiN
Jtiev«*».—Santos Valentin presbítero y mártir y ol beato Juan Bautista de la Coucepc.on—Eu tiempo dé la persecución del emperador Claudio segu ido de e*te uom'ire fué preso el presbítero Valentin y cuando e! emperador lo v¡ó lo dijo: Yo t») oigo alabar do hombre uabitf y cuerd) y por otra p irte te veo supersticioso; respondió Valentin; ¡oh emperador! si entendieses bien el don d© Dios serias dieh »so tú y bienav »turada tu república destruirías esas estátuas que adora* y conocerías ser Dios verdadero solo el que adorun 1 *s cristianos; y viendo imperverso letrado del emperador quo se hallaba presente, que el monarca se iba convirtieudo, u«> pudo contenerse; empezó á dar voces; no podemos dejar la reljgiou que mamamos con l»t lecho y cou que nos criamos y tuvieron nuestros padres. Oyendo Claudio estas palabras temió «ma turbaci n y alboroto de la chusma, y maudó al prefecto Asterio que oyese á Valentin y si no diese buena cuenta d® sí, le castigas© com«) a sacrilego y si la diese que no le condenase. Mucho me he maravillado le dijo ei prefecto al santo que diga» que Cristo es luz verdadera y esto os asi yo lo quiero aprobar pronto, pues aqui tengo un i hija adoptiva que lia dos años que está ciega, si tú la alumbrares j dieres vista entenderé quo Cristo < ñ luz y el Dios verdadero. Trajeron la doncella al santo y ó’ poniendo las manos sobre su* ojos hizo ofacion y al momento recibió vista la «ionce!la y Astern», su mujer y todos los de la casa se echaron á los pies «icl santo suplicándolo qu® por su medio habían eouocido á Crista verdadera luz les dijese lo que debían hacer para salvarse. Supo esto el emperador y temiendo un
3rande alboroto en Roma los mandó martirizar á todos y ai fin á ©gol¡arlos.—Santa Teresa profetizó á Jos padres del beato Juan Bautista do la C«»pcopp»on quo hibiade ser como ella reforma or do una órden religiosa y un gran santo j tuvieron ¡os padivs del beato Juan, la gran dicha de ver cumplida en su hijo dicha profesión.
También s© moneionnn los santos Pedro, Afrodicio Eutiquio y sus compañeros, dos monjes y 47 santos de Roma todos mártires, Bjnifacio obispo, eonfe¿ores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En S iuta Catalina la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de torcía á ias En su «Sagrario á las 7y en Regia de7«i á 8 al Señor do la Buena Muerte. En el Espíritu Samo al ísaúor «le la Oorouicion. En »1 Santo Cristo al Señor del B ien Viajo. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustia». En Paula con renovación y eu Sau Juan de^Dios á San Francisco de Paula. Eu Santo Domingo do Guanabacoa al Señor dol Potosí ¿ las 7.
V. O. T. d«* San Francisco.—A las 5 de la tarde via crucis y estación al Santísimo.
Corte de Muría—Dia 15 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do la Asunción en la Catedral y eu la T. O, de Sau Agustiu. Kn Gnanabícoa á ia misma imágeu en la parroquia todas privilegiadas.	___________
II VISAN* 14 DE FKBiURSO.
FacuJifUtiuí*‘d>. semana. —i ruñar «risento.— J. Adolfo Varona, Aguiar	— Ü. Miguel P«ms, Obrapía 93.
iejund*itisirtta. — ,i, T jo loro G filar l)t, Compostola 167. —
D. Cárlos Finley, SA 5 >.
Tercer distrito.—D. Vicsnte Vaili», Gorvasi«) 196. — D. Podro Por«jZ, Ncptuiu 163.
Cuino Duran. — id Bernardo Mi/aya, Vives 53.-^D. M&* nuel Flores, Príncipe 130.