PEIUODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.

\íini. il
Sábado 12 de Sincro de 1S«7 —Santos Arcadio, Zotico, «togato, Modesto y Cástulo, mrs.-Circular en Santa Teresa.
PARTE 0FÌ0IAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mrnM Sl'PKRIIIB CIVIL I)K LA SIKMPHK F1KL ISLA M CUIIA
Secretaría.
Por Reates órdenes de 9 de Mayo y 27 de Setiembre del año próximo pasado ha sido nombrado D. Longinos Esqniros oficial 2. ° de Administración primero de la Secretaria de la J unta protectora de Emancipados, con el haber de mil doscientos escudos de sueldo anual y dos rail cuatrocientos de »obre sueldo. Y habiendo acordado elExcmo, Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento con fecha 4 de Noviembre del expresado año, se publica de su orden en la Gaceta oficial según está
prevenido.
Habana 11 de Enero de 1S67. —El Secretario interino Agustín María tiuaxardo.
Iti rcccion «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción ‘pública.
Ignorándose la residencia en esta Capital de los herederos de D. Juan García Jove, se les cita por medio del presente para que se personen en'esta Dirección de Administración Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública, á fin de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Catalán.
»
Vacante la escuela municipal de niñas de las Tunas dotadacon el haber anual de 840 escudos, el Illmo. Sr. Director se ha servido ordenar se convoque por la Gaceta á las profesoras que deseen obten erla, debiéndose presentar dentro del plazo de un mes á contar desde esta fecha y en la Sección de Gracia y Justicia ó Instrucción Pública de este Gobierno las instancias acompañadas del correspondiente título y atestados de buena conducta y moralidad.
Habana 9 de Enero de 1867—El Jefe de la Sección—José de Villasante y Catalán.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Jefe de Policía de Puerto-Príncipe al Oapitan graduado de caballería D. José Pascual de Bonanza.
Y de érden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 5 de Diciembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en declarar cesante del cargo de Jefe de Sección de la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, al comandante de Ingenieros D. Amando de Velasen, quedando sastifecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1866.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y de orden del Illmo. Sr. Director de Administración se pública á los fines oportunos.
Habana y Enero 8 de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Canoras del Castillo.
INSPECCION GENERAL I)E OBRAS PÜBLCAS.
Por «l Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Setiembre último la Real órden siguiente:
'‘Excmo. Sr.—S. M. la Reina (Q. D. G.) a propnes ta del ministerio de Fomento se ha servido destinará esa isla con la categoría de ingeniero Jefe de 2.59 clase, al Ingeniero primiro del Cuerpo de caminos, canales y puertos D. Ricardo Galvis, cuyo» haberes de mil ochocientos escudos de sueldo y tres mil seiscientos de sobresueldo deberán abonarse con cargo al capítulo diez, artículo primero de la Sección séptima Fomento, y en el caso, que no es de suponer de que faltara crédito legislativo en dicho capítulo, se instruirá con tiempo el respectivo expediente para la concesión del oportuno suplemento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeii, se publica de su superior órden en la Gaceta oficial para general inteligencia y demás efectos correspondientes-
Habana 10 de Enero de 1867.—Juan Moclct.
Tribunal Territorial de Ciienlas.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta de Renta» públicas terrestres de la Administración local de Pinar del Rio y «us agregadas correspondientes al mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco prt*upuesto de mil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis, rendida por D. Bráulio González, Administrador ó intervenida por D. Cosme Gomes de ia Mata.
Visto que su exátnen ha ofrecido un solo reparo.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Vi»t,o la providencia de la Sala de primero del corriente declarando vigente el mencionado reparo.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que el reparo consiste en haberse contraído y recaudado por alcabala de fincas en la Colec-tiiría de Guanes ciento noventa y ocho escudos, »egun sus comprobantes figurando solo en la cuenta noventa y ocho escudos, de lo que resulta haberse omitido cien escudos por error de suma, como lo han confesado los responsables.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos par-tala de alcance á favor del Fisco cien escudos que resultan contra el Colectorde Guaue condenando á D. Brando González y áD. Cosme Gómez de la Mata al reinte-*íio de dicha suma, de mancomún et insoliJum, y con derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando on suspenso ia aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por G Sección resDectiva v nublíauese este fallo en la Gace-
ta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana a doce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis,—Antonio María Rui.—Carlos u.e León, José María Garelly- José María de las Casas.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui; Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó so tenga por resolución final y qu & se notifique á las partes por cédula lo que certiti co como Secretario de la misma; fecha ut supra.—Cipria no de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS generales.
Sección Cenlral de líenlas y Estadística.
Administración.
A la» dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Renta y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intfen dencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco con sus correspondientes rastros y mata /.ones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cin cuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos elprévio depósito de ciento veinte escudos quinientos no venta y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo ad vertirseque desde las dos bastí las do» y media delatarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de pro posiciones con sujeción al modelo que se halla á conti nuacion, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de................enterado del anuncio publicado en .....y de las condiciones que se exi
gen para Ja adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.....por la Co
lecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
cjue comprende, durante el término de do3 años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála cidectuiía de— y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Cen tral de Rentas y Estadística.-
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—‘Clairac.
A las dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga ceta de 23 de Setiembre de J 864 y que se halla da manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el pióvio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de dos cientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á‘continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una Tez empezado el acto no se oirán mas observaciones ui se admitirán mas pliegos.
Múdelo de proposiciones.
Don N............vecino de.......enterado del anuncio publicado en .y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que
cóbrala Real Hacienda ofrece la cantidad de___por la
Colecturía de Rintas de.....y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el- certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	_	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, los Machos, la Herradura, la Aguada, Vela, Fragoso en sus varias secciones, Guarañas, Ratone-, Solinas y Lucas, situados en la bahía de Gaibarien, so convoca á los que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio, comparezcan en esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio quesea procedente.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Administrador Je-fe Central.—P, S.—Clairac.
prévio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia »e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla continuación y que durante dicha media hora, los Imitador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de .......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que Comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del pré vio de pósito que está prevenido.
Fecha,
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á 1 mano se pondrá ‘‘Proposición al cóbro del derecho ó consumo de ganado correspondiente ála Colecturía de. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y'con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos- años del derecho de consumo ele ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subastn se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que deséelas dos hasta, las dos y inedia de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuautas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones "ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.............vecino de.............entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para ia adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumó de ganados - que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ... .por la Colecturía de Rentas de.. - y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con suje clon al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cabro del derecho de miisumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de	y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirighl%gl Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1860.—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se llalla de manifiesto en dicha Sección Central, la Subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis m¡) trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de lá tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que selullaá continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el o, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
mados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamones,’’ se convoca por término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin-de que den tro de los quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDio:embre de 1866.-—P, S. Clairac.
Banco Español tic la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas uu siete por ciento sobre el capital efectivo del Banco por las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año préximn pasado de IS66 según el Balance y Liquidación que al efecto se han practicado, podiendo los interesados acudir en horas hábiles al Establecimiento, á percibir sus cuotas respectivas desde el dia 14 del corriente en adelante. Habana 7 de Enero Je 1867.—Por A. del Secretario.—Juan María Muller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El limes 14 del corriente se rematarán en el almacén de averías mil cuatrocientas tres y media varas de bayetón ordinario.
Habana ti de Enero dé 1867. —Nogueras.
El Sr. Cónsul de S. M. en Veracruz con fecha 19 del pasado comunica al E xemo. Sr. Gobernador Superior civil, que el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 17 del mes de Noviembre último, publicado cu el periódico oficial de aquel departamento, ha establecido en Guadalupe de la Frontera, una Aduana Marítima en lugar de la que existia en San Juan Bautista, Capital del Departamento de Tabasco, cuyos derechos perciben hoy los disidentes.
Ló que de órden de la Sección Central de Aduanas, se publica para conocimiento de este Comercio.
Habana 9 de Enero de L867,—Nogueras.
ventaja ofrezca respecto de precio y de que deberán ser entregadas el dia 31 del que cursa.
Habana 7 de Enero de 1867.— P. I. del Secretario —A ntonio Ruis,
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las oantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Excmo, é Illmo. Sr- Gobernador se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesados oenrran ú esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos en el día de mañana, en la caja del Excmo. Ayuntamiento.
Escdos. Mis.
El Cónsul de S. M. en Veracruz con fecha 19 del pasado participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 19 del mes de Noviembre último, inserto eu el periódico oficial de aquel Departamento, restablece los derechos íntegros del arancel de Aduanas vigente, menos los de internación y contra registros páralos puertos de Sisal y Campeche, anulaudo por consiguiente la disposición que regía para los mencionados puertos, y por lo cual gozaban del beneficio de una reba ja de 40 por cien-, to sobre los derechos impuestos en el referido arancel.
. Lo que de órden de la Sección Central de Aduanas, s - publica' para conocimiento de este Comercio. Habana 9 de Enero de 1867,—Nogueras.
Admin istrado h local de Habana.
■lentas «le la
D. N....N____________vecino de-----enterado del anuncio publicado eri____y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema* e acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
El Sr. Jefe dé la Sección Central de Rentas y Esta-lístiea lia dispuesto, con fecha 8 del corriente, se recuerde á los hacendados cuyas fincas están exceptuadas de la contribución decimal, el deber en que se hallau de cumplir la obligación que se les impuso al concederles la gracia, de justificar el año eu que hagan su primera zafra ó recojan la primera cosecha, en la inteligencia de que si no lo verifican dentro del término de tres meses, á contar desdo esta fecha, so dará cuenta á la Intendencia de tan culpable morosidad, proponiendo la anulación de la gracia acordada.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Enero de 1867- — Escobedo.
Gobierno Político «le la liaban».
D. Gregorio López del Pozo lia acudido á e3te Gobierno solicitando licencia para establecer una herrería eu la casa número 72 de la calle del Marqués González.	_
Y el Excmo ó Illmo Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de .que las personas que se considere perjudicadas con la iustalacioli del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á ha cer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de F.uero de 1867.—El Secretario, — Diego Garda Nogueras,
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ú la Colecturía de ...” y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Debiéndose practicar algunas diligencias aclaratn rías antes, de proceder á la subasta de los terrenos que componen la manzana marcada con el núm. 14 de los de las murallas, la cual estaba anunciada para el dia 22 del corriente mes, el Exorno, é Iilmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública se ha servido disponer, que por ahora se suspéndala referida subasta, á reservado acordarla eu su dia en la forma mas conveniente.
Y de órden de S. E. I. se anuncia al público para inteligencia geueral.
Habana 7 de Enero de 1867.—P. S, Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 do Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José délas Lajas yen el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subas-
tí|, p.fltá filfuío P.l tirio Ha ai oto mil nniT*nÍQ«lAD «e/vs-./I«1
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión le terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas eu la jurisdicción de Villaelara, lindando por el N con la hacienda ‘‘Caunao,” por el O. cotí el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S, con la titulada “Ayagan” y porol E con las denominadas áier-rezuela” y ‘-Sun Juan de las Flayas,” d entro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitnlado “Et Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de lábor, se convoca por término de treinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio pre-senten eu esta dependencia los títulos justificativos en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado eu el concepto de realengo, una extensión do terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Satruu
D. Antonio González lia acudido áeste Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 9 de la calle de Oianfuegos un tren de coches y caballos de alquiler que tiene establecido en la de Galiano número 20.	■
Y el Excmo. ó Illmo. Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncié al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de qu3 las personas que se consideren perjudicadas c >n la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamacionés dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
Gobierno Militar «te la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar, se cita por medio de la Gaceta oficial á los Señores Soto y Luna, det comercio de esta plaza, para que se presenten eu esta* Secretaría non objeto de enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana 11 de Enero de 1S67__El Comandante
Secretario.—Fernando G. Leeomte.
Encino.'A y ■■ n tu ni ■«•■i i<».
Secretaría.
El Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayootamiento hadlspuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época en que deben encargarse las velas adornadas que el dos de Febrero dia déla Purificación de Nuestra Sra. acostumbra repartir la Exorna Corporación dosde mañana 8 del actual basta el 15 del mismo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pediendo córeumr á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Gavino Pardo, calle de la Amargura número 16, de doce ú una del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demas porrne-
A la Junt a de aprendizaje de artes y oficios
por la asignación de Agosto ........-1.......
A líis herederos dé don Pablo Daré por el alquiler de un solar en Octubre próximo pasado... A don Baltasar de la Pinera por el alumbrado
de aceite en Oatubr» próximo pasado .........
Al mlsmbpor idein Idem eu Casa Blanca en
Agosto próximo pasado......'.................
A donjuán F. Tabornilla por el aceito para los faroles dé los sereno» en Octubre próximo p<¡-
sade ...............J....Í...................
A la Real Hacienda por el alquiler del foso que ocupa el ramo do calles eu Noviembre próxi-
pasado......._____...........................
A Lagriffonl y Compañía por dos prensas
para tas: sindicaturas,.'___v.......
A dou Bernabé Peréira por la captura de un
cimarrón .1..........,t... ,..................
Ai don Domingo Herrera por conducción de
sillas á la Catodral..l......................
A dou Felipe do Loira cajero del Excmo. Ayuntamiento para los bonos do la 1», 2'í, 8?, 9.a, 10,11, 17, y 22 emisión de la contrata de adoquinado de Mr. Fairehil, vencidos en 31 de
Diciembr próximo pasado...1..................
AI mismoidor» Ídem para la 1.a emisión
de ídem Ídem.i.......	..i-.l............
Al mismo ídem Ídem de la 2. a Idem Ídem. .. Al misme ídem ídem de la-8. a Idem ídem.... Al mismo idem idein do la 9. a idom ídem... Al mismo Idem idem de la 10. a idem idem . . Al mismo idem idem de la 11. a idem ídem.. Al mismo idem idem de la 17. a idem idein.. Al mismo ídem ideiri do la 22. a Idem idem.. Al mismo para satisfacer los gastos generales del Ramo de calles en Octubre próximo pasado. Ai mismo idem idem de paseos en idem idem. Al mismo Ídem idem de cimarrones en idem
idem..........................................
Al mismo ídem idem én útiles do bomberos
en idem ídem..'...............................
Al mismo idem idem en la chimenea calle del
Sol en idein idem-----...... A......_______
Al mismo idem Idem éu útiles de los carros
del rastro en idem idem...... .1........;....
A D José T. de Aruzoza por impresiones para la Caja eü Setiembre......................
A Di Domingo Cantel por el nrrendamianto del terreno vivero de plantas en Diciembre
pióüimo pasado................¡ .... ,_L.....
A i). Sixto Vita paré los gastos do la Junta de Instrucción Pública en Novieuibre próximo pasado...;-.......C...............
A U. Miguel Ventuiá para los alquileres de las oasas de los colegios de ihstrucciou Superior en Diciembre próximo pasado..............
A dOnSiito Vila para los alquileres de ios colegios primarios eu Diciembre próximo pasado.
A D. FelipeLoiia para gastos del depósiio de
cimarrones en Setiembre próximo pasado ......
A don Juliaúde Zulueto poréi importe d 1 último plazo del mercado de hierro..... ....____
A dou Felipe L jira para satisfacer el impoito del adoquinado al rededor del nuevo parque vencido en 31 de Diciembre próximo pasado .e____
Al misino por los intereses dé ia anterior cantidad 1—ó. -----........{■.'..................
A D. Júsó E- Gaytan Secretario del Excmo, Ayuntamiento para gastos Je la Secretaria en Noviembre próximo pasado.....................
833
85
3879
229
330
500
779 875
260 ....
29 750
39
350QU ..
•1592
735
1820
262
1172
849
1312
1853
500
11800
1441
1,661
1086
24
500
500
5ÓÒ
600
377
352
440
942
49 400 4 ....
62 300
416 330
537
5764
1648
6501
2000
32J)
500
380
503 320
21 ....
Di
Habana
Aragón.
Suma, los meses ante
84256	716
1033525	028
. 1117781	744
11 de Enero de 1867.— El Contador—Rafael de
Los dueños de las casas que á continuación se expresan, no han satisfecho oportunamente las cuotas municipales correspondientes al segundo semestre de 1866. En su consecuencia, el Excmo. Sr. Yice-Presidente de la comisión de Administración de fondos del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer, se les cite por este medio para que en el término de quinto dia, después del último anuncio; ocurran á la oficina de recaudación á cancelar sus respectivos débitos, apercibidos en su defecto, de exigírseles el pago por la Via de apremio con los recargos de la instrucción vigente.
Habana 12 de Diciembre de 1866.-*-El Contador, Rafael de Aragón.
Relación Je los recibos que ban resultado pendientes de p >í elimpuestb de fincas urbanas correspondientes gundo semestre de 1865.
Continúa.
cobro al se
Calles.	Nlínis.	Pesos	Cts.	Escds.	Mis.
	M				
Misión			 108	3	10	6	200
Idem	 			 98	1	20	2	40(1
Milagro		 .		 5	. O	40	4	800
Mantilla					.—	75	1	500
Mangos	'...		4	35	8	700
Mamey...— ..		 49	2	40	4	800
Madrid.			 t	6	....	12	
Idem	- - .		 3	6	.....	12	. à . . '
		3		fi	
Idem			4		8	
Morales			 69	1	80	3	600
Idem				 71	1	95	3	900
Idem				 3	2	05	4	100
Idem			 33	1	60	3	'200
		 106	(>	15	12	3ÜÜ
Murales			4	80	9	•600
ídem...		..... ....	1	70	3	400
Mamey			 82	4	10	8	200
Idem			2	40	4	800
Mamita				60	7	200
Idem					5	80	11	600
Mis on		44	4	10	8	200
Mamita			 22	1	20	2	400
Morales			 ..		 53	2	40	4	809
Mamey			 60	:* 6	40	6	800
Misión	 .		 75		. . . .	12	.. . .
Manrique...... . M aloja			 181)	6	65	13	700
	129	12	76	25	600
Idem			3	40	6	800
		 94	fi	15	12	3U0 200 200
		4	10 10	8	
Idem			 120	3		6	
Idem				5	05	10	10
Moreno				 22	2	40	4	8u0
Idem			O	40	4	800
Idem			2	40	4	800
Idem			 20	2	40	4	800
Milagro			 y	4	35	8	70
Mantilla			 3	_ . . .	tiO	1	20o
Idem			 f»		50	l	
			35		700
		 ’ 9		95	15	900
Municipio			I5y 17	18	40	36	800
Morales			2	05	4	100
Mamey			 109	1	7U	3	400
Morales		..... til	5	30	10	600
Idem			 65	1	45	2	9n0
		*¿	65	5	300
Mamita			 26 O«	1	70	3	400