

Ill if lili HH
ñ 2 « î I £3 i 1 i 1 - s
o ® O w O
«• «liliIS g
j>¡z ¿ S“ t bp^g'a
libisi
i î muí A
¿I II lili ? Si
,¡s oï . 5^«*ois <r
CARRUAJES.
Las tarifas dol K^glameuto, que han de regir desde m*imeíO del próximo Noviembre se h'alUn de venta en el despacho de esto periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para zt£tiiuiü<lo$, cautos sociales.—Colección de cantos, caata.üs, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por O. R ifael Otero .
A peso el ejemplar ea la Habana y Matanzas y diez reales
fuertes en ios de au. punto i de la Isla fra <cos de porte.
¿Sumario do las co.npoñcioues inédita* que contieno el tomo Pralogo, 1 itrolueion, La Luz del Siglo, Vdvir al vapor, Can, tares, La líen lición le Dios, Oantares, tínico amor, Nobleza de, alma, ‘Jautares, L i niña cruei, ISoieros, Luxir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, uautires, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada do turnare. La Proviioncia, Baleros, La Envidia, Cantaros, Él Maloj.uúto, Boteros, Piagas sociales, La Esperanza, Lautaros, La ruerta Je L Igu il lad, Boleros, Inperdouabíe, An j eles ai JiOio, Lautaros, tA.nor con amor se paga, Cantares, Adela, Ei Cantar de oaloinou, El Poder de las creencias. Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime ’íou quien au las te dúo quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Jautnes, Pagina negral Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.	á
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Libre»ia Je Cliarlaiu Ooi.ip >. Agencia de la Moda elegante calle de <n ilib nía i 20. L* Trincipai Plaza ue Vapor. Cate ueiLouvre calle ue ¿5au Kwíael.
AGUINALDO.
Gran surtido de almanaques de lujo para el ano láOt.
Propios para agonía.dos, se venden á precios sumamente módícosene. ourabieoimieiitw de B. May y Couip. Obrapia núm. 1 Ovitre Mercaderes y dau Jguació.
ohiai de Al,
;riaicus:>ia don ti ariano Caries y Uas.itlevafl.
Piano d i l.i Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topogi u »cus y un.!, aistoii*. O <.i«ieui los terro-carriles de Villa nueva o ui'inco pi aupui le. Jeite, le Mananio, del Carmelo y U. Jiin >. L . aoja ptmiera contieuc .os cinco distritos de la capitaL, ol io logniyy'asa -.íianca. Lu segunda contiene los partidos del Caivmio, y -uroyo Naranjo* en ia tercera los de Puentes Grandes y .¿ue uidoíde darían .o. i.i no.en <my hoja primera iluminada coa ia sao .ii visión muaicipai in. erior de cada distrito.
T.ano de ia viu i de Guauáoacoa; ide.n de su jurisdicción.^ i le u.de ia ca.apuna di las Pozas;' éste consta de tres hojas: uua tjpogr-uiea que comprende todo el territorio en que tuvieron iuqar i >s ii'-eli >•> ue arm^s, en cuya orla decora la carta autógra la u ■ á. d. ia Uoina ü! Isabel Ii L). U.J á la isla de Cuba; y do.-» piutoiüsoai que ooutieu ui: una el pueblo ,de ius Pozas y des emoaioo de iJ'ou Narciso López ai frente de ios invasores; y otra el pueom de Búa.a .ion ia y d •seuibareo clei general Don Manue Eua ai n'eute do las Hopas espunoias.
Cié nallan de venta en el establecimiento de los señores Char aiu y Pera m u>i, cune dei Ooispo y en casa del autor calle deta Pacota num. 13. Eu Guauabacoa calie dei Campo ¡áaatonum .2(3
IMMIM liE nti
Hállanse do venta en c] Despacho de esta Imprenta á peso
el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado poi e» Exorno, or. Gobernador »Superior civil. Hállase de venia eíi e.Ua Imprenta a 4 rs. tuertes uno.
el fatalista.
Nove lu Laoiuiu por l'icliaid)).
•Se luma de venta en esta imprenta, en la militar calle de la ^íurallay libreria de los senurep'C bar lain Fernandez y comp. ca-11« de. Obispo. _
ivii.uai dal Hacandado
y labrador .».sea Camila Agrícola, Cubana, Teórica,¿ Práctica y Económica at alcance de todos por L). Eugenio de Coloma y oarutío, .-»e vende en tula imprenta a -3> ó ejemplar.
^ . CALENDARIOS
pai'u ei ^o.spaJiu «le ia .áauaaa
a»a.-a el ..u .le 14 ti 7.
s> vendiua. ,i.. cío ño ou;t i.u no po: nayor y menor, en e establecimiento de B. Al i, y Comp , cuite de la Ubr«phinunier.‘ 11 ontre Aloicadmoa y oan Ignacio.
“é
RIA M MJidWIJiltí
de ia isla de uJuua para ci año de 18t>b\ Se halla'do venta eu el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
ÜíllílilIJ ÜLttmilM VIGENTE
POU
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del ULtrt Colegio de Madrid, Académico Profesor Ue la .tí Untense de Jurisprudencia y legislación y Numerario de la J arnlico-práctica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y. Sf.
Esta obra, cuyo primer tomo estará do venta desde el oía 8 de Febrero proxiuto, es indispensable, no solo á todos los l'tin-ciouarios do ia administración de justicia dp todos los fueros y gerarquias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciamos, hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Se. &. Consta do dos partes, uua doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se juc.uyeu unas dos mil disposiciones legules, y entro ellas todaslas reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciou&S vigentes en' las provincias de Uitratuar.
¡jos volúmenes nu 4,-> cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu la ilabaua 1 pesos U5 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos ód centavos, tranco de porte. Dirigiéndose al au* tur eu Alacraues, se serviráu los pedidos con anticipación; á do* minino, siendo ou ia tí.roana y cou rebajado medio peso ó sean Üó centavos por todio, siendo eu el resto de la Isla. La suscriciou puedo nacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos s .n eu la íiaoaua Cnauislas, Pactreco y Coinp, 8au Iouacio n ° 17 en.ro Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abranlo, Obispo 8a éntre llaoana y Aguacate uorena; 8aris Muralla ol, librería; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda da ia Audiencia; Boreti, bedel en la Dmver.iia i; "La Pnumpa,” librería, Plaza del Vapur.-“La Cruz Verde” utilería, Morca loros ¿J. Cos ds Matanzas, Cuba, Caí Jeuas, Pinar dei Rio, Cienl'u -gos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el pros-pecio
NOTA.—Ala persona que reúna doce uscriciones, y las dirija at autor se le regalará un ejemplar.
Xlli CONSEJERO DE LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, eu dís ticos endecasílabos, con uu resúmen de la Historia Sagrada, «u prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reules.ejemplar. Por mayor se abona el 30 p? en libros.
PARTE ECONOMICA.
' F* i* A'A iíld FINCAS.
SE VKNDEN LA GASA NUMERO 110 DE JLA calle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la número >4 calle de Jesús Peregrino, construida eu la propia forma ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndote i1» demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERAS y tejas en la caile du Lebredo esijuiua á Santa Mana, nllu de GuanatuCva, las cuales tienen uu gran peda/., de Ierre’ o anefu, ¡ r jpio para una espaciosa casa ó una jiüdadelaf también se cambian por una en esta ciudad ó jamo cxtrainrroB ' •'Val Galabazal; eu esta impren a mpondrán.
SE VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO fcl Gaiabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con .res solares anexos, o se cambian por una casa en es.u ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Eli la mañana de ayer 4 del corriente lia
fugado de la casa num. 100 cal.e Ue la Obrapia ei negio criol o Francisco Males, estatura icgular, prieto, regulares «ames y 31 añus de edad, llevándose uu reloj de oro, patento ingles de la fabrica de Losada en Londres núm. 3460 con el nombre de Antonio de la Cruz Muñoz en la parte interior de uua de sus tapas. Al q ue aprendiere al primero y lo presente, se le abonará la captuta que corresponda, y se suplicad la persona á quien vayan á vender el seguuuo, lo retenga y dé aviso inmediatamente liaciéudolc responsable de danosy perjuicios y domas consiguiente en caso contrario.
Se sol icitn comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta niipon-drán.
Un casaca San Diego de los Baños se ai-
alquila para la presonte temporada cou algunos inuebies y capacidad para una larga familia, Impondrán de su precio en la calle de San Ignacio núm. 77.
Don Antonio Euscbio Valdés tiene ei gusto
deotrecerse a sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 33 doudo desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de alturvs, vestir urnas, ramos, dorado con papel, euta pistar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo le concerniente al ramudo iglesia y curiosidades.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanneinaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten 1 ara esta enfermedad', de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta uoctrina hace 1& anos.
Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hule de piso de varas de auelio.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muiafa
Eu esta imprenta se hallan de venta las
papeletas paia la matricida de lu asignatura del Instituto de se guudu uúsenauza.	Ä
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-iel moneda Oreen Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que tjuiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan eu préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 1.3; Cbarlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 39; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4ü cents- ejemplar.
Hace goorc tres meses que falta de la casa
d. su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 43 años: al >, envuelto eu carnes de bueuu tigura, no mal parecido, pelo ue ;ro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars ¡o . jomaies, como fo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y /apores de los muelles solicitando viajes. 8e gratificara ademas us la captura, al que lo conduzca a la casa num. 173 calle de ia ndustria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte -licúo -ervo; asi cuino se liara responsable á danos y periuicio,- a que i aurigare.
A r». Juan Valdés Polanco, se solicita en
eMa Imprenta.
¡Con equidad!
Se vende un armatoste enn acción al local, en que se halla, propio para establecimiento de ropas, peiett-r a 6 para 1-• que quieran aplicarlo cale déla Amargura num 64, en él núm.‘6ó de la misma, establecimiento do mudistaiufoimuran
nu\i u ■ átHü.	I»<JLUíiti
T3 ,.«• «*5 ÍC
lá x :
>
£
5 O
JARABE
^ PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-1UVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una iuipoi taucia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo-. do síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse!
Ei jarabe pectoral cubauu unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curarla heraotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engonerai todas las enferiiiedades dol pocho.
El Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa uúin. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivic^ donde se uíreee á sus amigos y al «público en general
RQB DEPURATIVO DE GANDUL
\ ________________
_ Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las i8las de Cuba y Puorto-Kico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al público, íbin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-tables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bnstol, la de Towseud y el Kob de Latfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en laHsla de Cuba sino en ia de xuerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas re-públicas bispano-auiericauas y en España do donde lo» podidos son numorosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por effvejeeido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de-la piel, asma, lloros blancas, supresión do 1« I mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del ; útero, det hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la ! sangre per los mulos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de toan José Aguiar, esquina á la de la Lampaiilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, cade ue Santa Teresa y en todas las demas boticas.
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda ciase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
I.istii de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para sala,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solj'erino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Cumuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos unos de estudios y experimentos. Por 35 centavos se puede teúir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes cou buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 3 6 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que so rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para elfo seguir las instrucciones " encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en ()u .,o . anden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda j en lana. Todos los que han usado ios tiutes caseros asegurau que son los mas útiles, económicos y perlectos de cuantos han sido oireeidos al público. No necesitan certificados porqut su verdadero valor y su util-dad quedan establecidos desdé la primera prueba.
Fabúcados por HOVVL í 8TEVEN8, químicos prácticos,
NV 35U Broadway, Bostou.
Se aallande venta en todas las boticas y eu casado los tn ücantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Eiiu-ikIiip. «1«: ími«iu«:s>.
Febrero 9.—De Hamburgo en 80 dia-, frag. osp. Prudencia, cap. Li-c rtua, ton 3UU, efectos á Caro.
De Barcelona en 69 dias, pol. esp. Elísea, cap, Col], ton. 151, con frutos a Subirá.
De Burdeos en 51 dias, berg. esp. Conchita, osp. Arslucea, ton. 248, con efe.-,tos á Gerson.—Pasjr. 8.
De Barcelona eu 56 dias, fiag. esp. Aurelia, cap, Amengual, ton. 130, con frutos á Demestre.—Pasg. 25.
De Montevideo eu 58 dias, berg. esp. Magdalena, cap, Coll, ton. 137, con tasajo á Serpa.
Sillidu «le Iniques.
Para Liverpool vap. ing. (Jresent. Para San Thomas vap. ing. Soient. Para Veracruz vap. franc. N. Mende-Para Veracruz vap. esp. C. Coudai. Para C.-Huosovap. amer. Ruby.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-«ACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprende! án los vapores Tte esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque pura Cienfuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó ídem ídem
Ciei ifuegos idem Trinidad
A. Cienfuegos........:......	„
>, Trnidad.........-..... >,
Las lunas.----. »——.***•*	,,
Trinidad................ „
Las Tuuas____-......-	„	'
_	Idem................ ,,
Eu los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarda que basta aquí.—Habana 16 de^Enero d» 1867t
Vapor Cubano.
C’qsa«)'., 14. Tirso Sorra. '•
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias -le sus familias y amigos; ha resuelto variar el tumo de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
8aldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llagada del tren general de pasajeros de] camino de iiterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tardé.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos per la tarde y legará d B itabanó tos lúnes por la madrugada, en donde le tren ex raordiiiario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habuna.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu o ¡eran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de !a noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los hiñes y martes, entregando los conocimientos y guias en los misinos dias á los consignatarios 3 es Costa y Coinp.. escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfucifo*.
Capitán, D. Constantino Insna
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cionfuego», Trinidad, la» Tunas de Sancti-Spiri tus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabanó después de ia llegada deHren de pasajeros que sale de la Habana á las :> horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia" á media noche.
„	24.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
r.á a Trinidad el mismo dia.
„	24.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	25.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	25.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo o
mismo dia.
,,	26.—Saldrá do Manzanillo álas 11 de la mañana y
llegara á Cuba al amanecar del 27.
RETORNO.
Marzo	9.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 10.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 11.
„	11.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Bros, pasajoros, hasta la mal dragada del dia siguiente.
„	12.—Saldrá de las Tuuas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 13.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de lo-Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la A'l ministraciou, tendrá derecho á la elección de localidad.
x	NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las .ule la tarde; y en la inteligencia quilas guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp
21 No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente a los Sres- pasajero* á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo. Torre y eq. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabai, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador /.limeta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquín Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyeoecheu y Marty.—Manzanillo, Sres. C- -ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba. Sres. Ros hermanos.
Vapor español Kftpi«lo.
Capitán D. José Joaauin de C'eballos VIAJES SEMANALES DESDE ED SURGIDERO DE BA-tai-ano hasta ¡as Tunas de Sauqti-Spiritus cou esealajeu Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los tniércolos dospúes de la llegada del tren do pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos, dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará.ájla-| Túna-de Sancti-Spíritus á las 9 de. 1a mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Sancti-Spíritus los viéruos á las J2 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,"j llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.'
NOTAS.
11 La carga se despachará pura Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la Inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C1 21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las T ú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabai, Campo y comp,—En Trinidad, 8f. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D Joaquín Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ASTI CEAS.
Vapor Burcnlonu.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
VIAJE.
de cada mes á las 12 del-iia.
ORDEN DE Saldrá de 1a Habana los dias 1 y llegara a N «evitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el I.
4.	— „ de Gibara y llegara a Baracoa el 5.
5.	—	„ de Baracoa y llegará a Cuba el 6.
7.— ,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9.
9.— „	de Santo Domingo y bogara á Mayagüez el 19.
1Ó.—	„ de Mayagüez llegará á Aguadillael 19.
19.—	„	de Águudillu y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO. .
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ do Puerto-Rico y bogará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el	20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegara á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl La carga se recibe desdo el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Prínc¡ite£D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Mauue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Alai yo y C1—Cuba. Juau Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüoz, P. J. lialdiris y C1—Aguadilla, Ameb Juliá y C1—Puerto-Rico, Caracena. Iriarte y C1—San Thomas, Lamb y Compania.
Se despacha por los Sres. SanJPelayo, Pardo y C?, y D. Ra ¡non de Herrera. Otícios 58.
Vapor Pelayo.
Capí tan,Calleja.
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ea-la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y Regará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
26.—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27. RETORNO.
de San Thoma» y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará A Aguadija el 4. de Aguadilla y llegará a Mayagüez el 4. de Mayjagüez y llegará á Puerto-Plata ei 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. <	ja
de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuovitas y líogará á la Habana el 13 de maj» recibe los dias 13 en adelante CONSIGNATARIOS
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiau. - Nuevitas, Sn s. \!4 uuel Marquez y Ca—Gibara. J Minnie y OI-—Baracoa, R. J, íu yo y C1—Cuba Juan barrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hcrr»,. nos.—Mayagüez, P. J. lialdiris.—Aguadilla. Ameb Jubs y q» —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—San Tilomas, Lamb y (JE Se despacha por los Sres Sau Pelayo, Pordii'y 9!, y 1), mor, ríe Herrera. Obeioa'ñH
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alteante, .'1 mies, uarcctona, moruna, Cartagena, pe ol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Qnn e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llivadeo, /íe¡ i osa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ile Pencrift, Santiago de, G'a
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruna, Cartagena, f e
rol,	'—* *'-J~J ---------- "----'• "-1*“
se,
uosa,
licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortignei.ru, I'orrelarega Tampico, Valencia, Viltagarciu, Vigo, Villa,presente, Virerò, pe racruz C lliiza, las girati Cuba SS, entre Tentane Hey y M irali, los Sres.
.1. Pkhkntnv Cl*
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por esta almoneda se rematen el d¡a 12 del corriente á las 4 de la tarde en la calle de Anteo R ció casa núm. 54 donde están depositados varios mu>-b¡e< de cusa compuestos do escaparates de caoba, sillas deidemá lo Luis XV, sillones, columpios, confidentes, aparadores, j .rieres, tf «adores, reloj ¿j. ¿Sí. les que están tasados en 618 pesos cuyo inventario deeilos está de manifiesto en esta almoneda.
SOCIEDADES ANOWC
AS
DIVERSIONES
CS* RAN TEATRO DE TACON.
«KAN COMPAÑIA DE ©PEKA ITALI A N A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Décima sétima función do las 21 ofrecidas de abono, parí el domíudu 19 de Febrero de 1867.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titulada:
Un Dallo in Maschcra.
Las puertas del Teatro se abrirán a las 6¿ y ¡a función e.n ^ezara á las 7¿.
CZRGO DE CHIARIÍJI.
;¡«ran novedad!!
Función todas las noches comenzando lioy sábado.
Viaje pintoresco á las célebres catar..tas de Niác ara; combate naval en el rio Misisi(í y exhibición de cuanto dé mas sor* (»rendente ofrecen la» bellísimas
REGIONES DE AMERICA!
Eu pocas horas el espectador podrá presenciar la infinita variedad que oucicrrun los cuadros qu ■ se «res -«talán a su vista, y que son la copia fiel do lo mus grande lo mus sublime que cu-cierra	1
El Nuevo Mundo.
Empezará A las 7>¡.
Precios.—Palcos2 pesos,—Luneta 39 centavos.-Entrada general 50 centavos. Niños, tropa y gente de color centavos.
PLAZA DE TOKOS DE IIE«LA.
«rpu corrid t.
(Con superior permiso.)
Para el jdomi.igo 10 de Febrero.
(Si el tiempo lo permite.)
Dedicada al Sr, D. Jacobo Mac-Mahún, comandante de la fragata de S. M. Tetuan, A la que asistirá la dignísima oficialidad do dicito buque y su tripulación.
Presidirá la autoridad competente.
EjTSc lidiarán
SEIS TOROS
de muerte.
HUTA, las 8 de la manaua del mismo dia se lidiará ti toro del Aguardiente.
tyHabrá seis toros de reserva.
Precios, los de costumbre.
PUNTOS DE VENTA.
Regla.—Plaza del Re reo, barbería de don Bartolomé Bosch Habana.—Plaza Vieja, Café de Tabernas y eu el muelle de lo» vapores de la antigua enpresa de la bahía.
Guanabacoa.—En el paradero de ios carritos-
Las puertas de la Plaza so abrirán áias dos y la función ero-dezará á las cuatro y media.
Compañía del ferro-canil de Sagria la «rande.
S cretaria.
Por disposición del Illmo. Sr. Director do Administración se convoca á Junta general ordinaria para el dia 24 del corriente á las 12 de la mañaua eu la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reunión so dará cuenta de las ojora-ciones del año próximo pasado y se procederá á íeemplazar á ños miembros de lo Junta Directiva que han cumplido su término, igualmente que al nombramiento Ue dos suplentes. Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario, Bouigno Del Monte.
Sociedad del Crédito Mercantil é Industrial de Cárdenas
Aprobada por la Junta general celebrada en 20 de Enero próximo pasado la distribución de siete por cien o sobre el capital social como I9.° dividendo, que hace esta sociedad, la Directiva ha acordado en sasion Ue ayer se anuncie a los S es. accioni-tus quo desdo el 15 det corriente pueden ocurrir a percibir su.; cuotas eu las oüciuas de ia iustituciou pudien !o vcriBcar.o eu el Bauco de Sau José los que resinan en ia capita,.
Cárdenas Febrero 7 do 1867.—El Secretario, Jo é S. Bubadilla.
Para terminar la scsiou comeuzada el dia 20 de Eriero ùltimo y suspeud.da con ei obj -to de que ia comisioii uoinbrada para la re/isiou de las cueiitas del arìo próxìmo pa.ado evacuase su' co-.uetido se cita uueva.ncnte a los die», a-.cioiiistus para ,1 ai i 17 del coment-- a la; 12 de ¡a manina eiiF.-olicinasael.Insttu-oiuu— ; ioeuus Febnro 4 de 1667.—E. Secreuifio, Juse SiXto Bubadilla.
Banco Industrial.
De conformidad con el L1 no. Sr. D.rector de Administración, ia Junra Directiva do esta empresa n -lispuesio que, en cumplimiento de lo preveui lo o i el ártica,o u5 de ios estatuí, s, se con voqtte pura el 28 del corriente la J unta general de ac.ciouis* tas á ún de que acuerde sob e la apronacíou oei balance que el .sr. Uireeter del bauco habrá de presentar y .-obre lo de ¡os dividendo; determinados du aute ei año último por la prop a Junta Directiva, «lija dos i .dividuos paru es a y resué va lo denlas que convenga a los ínteie-es del establecimiento. Se a l vierte, s gnu lo ordenado en el articulo 43 de los cit idus estatutos, que les libros/ documentos de Ja-socieda i y el informe anual* sobre ios re u tados de las operaciones e-taran durante este ines á disposición de los Sres* accionistas eu el escritorio de ia empresa, para que estos los examinen. La reunión s : efectuará en ia casa ilel bañera, calle de la Amargura núm. 3. Habana 1. de Febrero ue 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Comisión liquidadora de “La Protectora.’»
Elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, el cuadro sinópticco de la liquidación de ia expresada Compañía, S..E. se ha servido resolver que por la Gaceta de la Habana so convoque á A los socios para que en el término de quice dia;, contados desde boy, exámtnen el mencionado cuadro ue liquidación, que se les pondrá de mauiliesto en la culle de Acosta núm. 6. Lo que se pubdeá para general conocimiento. Habana Enero 29 de 1867. —Jguaeio Ameuabar, José Joaquín Romero.
Empresa unida de U»s caminos de hierro de Cárdenas y J ñcuro. '
En cumplimiento de lo quo previenen el artículo 9 do los Estatutos y 11 del Reglamento do esta Cornpuii a se lia señalado el dia 14 del actual, á las 12 para que. tenga efecto la Junta general ordinaria en la casa del Sr. Presidente caile del Sol, núm. 110. Y se avisa á los Sres. accionistas para su asistencia; on concepto que on esa reunión se dará lectura al informe con quo acompaña la Directiva las cuentas del somestro vencido en 31 de Diciembre ultimo y presupuestos del que principiará eu primero de Julio de este año, y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana L° do Febrero de 1867.
El Secretario, Felipe Lima y Renté.
imprendi del Uuiuerno por s. M.
