piar su* fondos so pono en conocimiento díl publico que con t«l motivo •u<pend'*rá su viajo semanal oorw Ponj'l0"te a uéves 2 del próximo Mayo con doatiuo á los puertos de Matan, zas. Saeua la i ra. de, Caibarien, [San Juan de los Bemedios.J Nota — En su próximo vi >)«* correspondiente al jueves y o© dicho me* rec birá la carga atracado al muelle de Luz los dia9 7, y 8, con destino á los expresado» puertos de Sagua y Caibarien. Habana 21 de Abril do 1867.—Sta Pelayo Torre y compañía
Desde el viaje que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cionfuegos, Trinidad, Las Tunas y vioe-versa ’os precios siguientes*.
Por cada 3 realas fuertes de forro-mil 6 mercancías, viv *r caballo le 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería Se.
Pesos centavos.
CONSIONATA.UIOS
Tu rto P.ínc'pe Cárloz B, Oá'án —Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Kosal y comp.-Baracoa, Ko jue Alayo Cuba, Eos hermanos.—Kingston, Nunca Brothers y compJ— Santa Marta, Vengoechea, Lafáuríey comp.—Cartagena, Maciaó hyo.—Colon, D. ^lanuelde Alcázar.
Vapor Pe luyo.
Capitán, C» cho
VIAJE A SAN THOMAS POK EL NORTE
DE SANTO DOMINGO OKDt^í DE VIAJE MENSUAL

el 19.
-de Batabanó ,, idem „ idem „ Cien fuegos ,, idem Trinidad En los demás do la misma tarifa
Cienfuegos..............
Trnidad — ............-
Las Tunas..............
, Trinidad.......—......
Las Tunas............
Idem ........-.....
40
50
60
30
35
30
i puertos que recorren dichos vapores sigue rigieii ifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero do 18b<
&
fi
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
eoii uu dlceiomtrM tmciciopeiJuio para la infancia, por ol Barón le Audilla.— Cuarta Kdielou.—Primera y segunda purte.
Esta obra adornada coa 24 láminas liradas a parte, na sni> aeiialada de texto y adoptada eu los principales establecimiento» de Kspana.
8« vende á 10 reales vellón ejemplar eu Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se aboua uu *26 p^eii obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé unía. -1 Madrid.
INSTRUGGION
para la cobranza do la contribución iudua-t'ial y de comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Obra* del Agrimensor «loa Mariano Caries y usudevull*
Piano Ue la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topograúcaa y una Iiwiuna. Comieue los ferro-carriles de Villas nueva o tronco principal del Oeste, do Manaiiao, del Carmelo y Uroatiü. L i hoja puniera contiene los cinco distritos do la capital, el do l¿egla y Casa íilauca. 'La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu ia tercera ios do Puentes Grandes y (Quemados de >1 uriana o laminen hay hoja primera iluminada cou la subdivisioii^iiuuicipal iuterior de cada distrito.
Plano de u villa do Guaiiabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la cauioana de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográhoa que comprende todo el territorio eu que tuvieron lugur los Hechos de anuas, en cuya orla decora la carta autógru fa de8. M. la lieina D.‘ Isabel JLÍ\<.¿. D G.J a la isla de Cuba; y dos pintorescas que coutieueu: una el pueblo de las Pozas y des embarco de L)on Narciso López al trente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manue Eiia al trente de las tropas españolas.
¿>o hallan de venta en el establecimiento do los señores Citar laiuy Fernandez, calle del Obispo y ou casa del autor calle de la Piicotü núm. lo. Eu (iuauubaeo* calle del Campo Santo nú tu *-4
ARANCEL DE ADUANAS.
Seguu ins últimas disposiciones sobera-
54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose j \ demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO d J Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con u-es solares anexos, ó se cambian por una casa en esla ciulad, devolviéndose la demasía. En i.-ta imprenta j impondrán.
SE VENDEN i’ltES CASAS DE MADERAS | y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, í villa de Guau; b ,03a, las cuales tienen uu gran pedazo do terrenó aneX; j opio para una espaciosa casa ó una ! ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó ! barrio extramural " i a al Calabuzal, eu esta imprenta | impondrán.
A. D. José Comas, agente que fué »le la
Gaceta en la villa de Güines se solicita en esta inprenta.
A i>. J uati Valtlés Polínico, se solicita en
esta Imprenta.	'
Hule de pisode varas de ancho.—Cuba nu mero 88, entre Teilten te-ltey yjMuialla
AVISOS.
Se noI icita comprar la Historia completa
de México por Alumau. En la Libreria de esta Imprenta impon rán.
BOTICA.—Se vende una buena y tínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla íEI Deseo.’*
Hace soórd iré* uicícs que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio dañeros, como do 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena ligura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo esta haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos dol ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Be gratificara ademas de ia captura, al que lo conduzca á la casa num. J72 calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como so liara responsable íi danos y perjuicios al que .o aurigare.
Bou Antonio JLitscbio Vaidós tiente ei gusso
de ofrecerse a sus amigosy ai publico en general eula calle de Gna-coii numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan do adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, enu: pizar otiikdros.de ludas ciases, ornamentos sacerdotales y todo le come, memo al ramo de iglesia y curiosidades.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.	,
Kstci sólido y hermoso buque, saldrá todos los jueves ae Batabanó para la Isla de Pinos, después déla llegada del tren
de pasajeros del camino de nierro.	,
Todos los 'únos por la madrugada regresará á Batabauó, en donde habrá un tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para rogreiar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fé encontrarán carruajes para el efecto.
ñas: úá Iluso Imprenta.
de venta á seis reales, en esta
ÜEIUSÜUI) ULTIUNAMAO UfifiATlí
POK
D. VICENTE tí AS V CORTES,
Ür. a i Derecho, Abogado del lltrt. Colegio de Madrid, Académia Profesor do la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jarí lico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias,¿Promotor Piscal de Alacranes {isla de Cuba), N*. fr.
Esta obra, os indispensable, nu solo á todos los funcionarios do la administración de justicia do todos los fueros y aerar-qulas, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, hacendados» industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, cSo. &. Consta do dos partos, una doctrinal, que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas Ua R mies cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circularos, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en lus provincias do Ultramar.
pnuiLT Como está terminado: el sctfiindi» en prensa.
i Jos volúmenes mi 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo un la Habana 4 posos 25 centavos, en ei resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor uu Alacranes, so servirán los pedidos con anticipación; á d<; * micilio,siendo ou la Habana,_,y con rebaja do medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo ou ol rosto de la Isla. La suscnclon puedo hacerse dirigiéndose al mismo 6 a sus comisionados. Estos son ou la Habana ios Bros. Stauislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.0 17 entre Lamparilla y Übrupia, imprenta; Abluido, Oüispo 6 l entre Habana y Aguacate florería; Sans Muralla ol, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, eu la Audieucia; tíoroti, bedel eu la Universidad; “La Principal” librería, Pinza del Vapor. 4*La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2J. El Iris” impronta y librería, Obispad , mitro Cuba y San Iguacio. Los do Matanzas, Cuba, Cardeiias, Pinar del Ki®, Cienfuegos Colon y Saguu ia Graude; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, so expiasen üü el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna doce suscricionoi, y las d ri,a al autor se ,e regalara uu ejemplar.
PROGRAMAS
De lus lecciones <tc lu* facultades que se
cursan ou m Real Universidad, aprobados por S. M.
Se iialiuu de veutueuei despacho de esta imprenta á peso el
ejemplar.
PESTOHAL CUBANO. *§*
PREPARADO FOK D. L. LE-1UVEKKND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy proTno la tos por rebelde.que . sea. Esta propiedad es de unainiportaucia inapreciable sobre to, lio en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incóuio- ¡ do síntoma, qye no deja descanso a los pacientes.	i
, El jarabe pectoral cubano ai quitarle ia tos les devuelve la ! calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras do Vodoforuio j forradus, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. j catarros cróuicosya^|dos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¡ augeueraí toda^j^Pmíniiedades del peche.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano nñin. 117, esquina lí Barcelona, Habana.
Juega el ileal í olegio de Corredores eu el
sorteo ordinario que ha de celeurarse el día 3 del corriente mes el medio billete numero 1579Ó, quince mil setecientos noventa y cinco.—Habana y Mayo J.J de ldd7.—Evaristo Kerlegaud.
Francisco Javier
O.-Reilly num. 3'J.
itodriguez, abogado,
Se solicita acomodar una criandera á lecho entera sana y robusta calle dei Tejadillo num. 91 informarán.
Se alquila un negrito para el servicio dentano ágil y Humilde impondrán eu la cade oe Estev. v. núm. öd.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
sá alar j xa sju ZzVi'Aivsxa
6 aeau Rugías 4j Riligiou, Moral, Uroaaui 11 o Higioilo, cu dí-icos eudooasílabOá, cou uu résúmeu do la Historia Sagrada, «u * ^ prosa por ol liaron do Audilla.
Su precio 6 reales ejemplar. Por mayor se abona e!2000d en libros.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad^y su jurisdicción, apro balo por el Exorno. Sr. Gobernador Suponer civil. Hallase d venta eu esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
O lili A S>E TEXTO.
_iii la ubiena ae Sauz, calle do la Muralla, se vende a la^rús* cica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente a Uoogiaua de J. Patricio Palacio, doctor ei; jurisprudencia j atedratico do Historia y Geografia^
nuuízif os msrincui.
llállunso Uu voulu cu ol Despacho do esta impronta á peso •I ejemplar.	•
Siendo muchas las personas quo desdo la Islo de Cuba so diris-en al adini tisir idor quo suscribo preguntándolo si tendrá inconveniente eu re.intuios 1« billetes que lo encargueu de la Lotería que se celebra en Madrid tres veces cada mes, y no pudiendo contestar a tojas particularmente i«i hace por modio de, este anuncio, ma .¡testando que todos cuantos a ói se dirijan en deinmdade oilletes do cualquier sorteo serán servidos puntualmente como hasta aq ,í a correo,'vue.to, sin que por ello exija i omisión alguna; debieu lo acompañar á los podidos su impone en letras corriente sobré Madr.d: y .demás MEDIO BESO por caja curta ó paquete Je uno a diez bi Jetea enteros y en décimos para cabíir los gustos del o, rreo y certldeudos.
Eos podidos se h«ráu bajo ei siguiente sobre:
ESPAÑA.
S. D. Saturnino García do la Puente, administrador principal de Loterías, puerta del Sol n.° 11 y 12.
MADRID,
NOTA:—Dol li al 8 de .Jumo hay un sorteo de grandes premios qnejueg n solo ÍÜ.UUO billetes a $5U cuda uno; pueden hacerse desde luego los pedidos.
S. García de la Puente.
Mit C SEIÏU. COLORES
JJ*«**5.
15L FATALISTA.
Novela Cuoaiia |»or Picliar <lj>.
Se halla de venta eu esta imprenta, eu la militar calle do la Muralla y libreria de los señoiesObarluin Fernandez,y comp. cu Obispo.
le dei
iláSfliil
v n„'! “	de Paz tle las Islas tle Cuba
Exento, é ¡limo. Si. u. uaido Altnue y Col me nares, (Cosenle «lo «le la Habana.
j,iluda Edición corregida y auuieuiada.
iciiniuada ya la tuievu edictoa de esta impor-tantísuna obra, hállase de venta eu el Despacho de la imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharbtiu, Obispo di a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar ’
lAMTJCONOIiCá.
VEfffXÁ JLtE FINCAS.
j^¿,Sifi VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
ACtidemia de mfísica del Liceo de la Ha-
bana dirigida por D. Tomas Kuiz y D. Ooustant liayet.
Dediendo inaugurarse próxiniain nte esta acutleuiia en el local quo ocupa aquel instituto, se pon« en c Mioeimienio de las personas que deseen ingresar eu olía como aluin os, para que ocurran á ia Secretaría d *1 mismo Ioí lunes, miércoles y viérnes de doce á una del dia y de siete á ocho de la noche, a enterarse de las condiciones do admisión.—Los Directores.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL.
‘ Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-rudios de las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por ia Academia Na cionul do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer alpiibji.ee. Sin glandes ni pomposos anuncios de ios que se vaie ei charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos quecircu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que tiespues ae haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, lañe Tovvsenu y el Kob de.Latfecteur, no han podido ’lograr su. curación sino con ei Kob de Gandul, y esta ns ia causa dt la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Fuerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas inspauu-americanas y en España de donde' los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ei mal venereo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de iu mestruAcion, desarreglo de esta, y todas i as enfermedades dei útero, dei hígado, etc, y de cuantas provengan de la impureza do la s.mgn por los malos humores adquiridos o hereditarios..
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de ia Lainpaiilia, botica y droguería de Eu Reunión de Caíala y Sana, calle de Santa Teosa j en todas lus demás boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de He vía, medico homeópata y minie oro de ia Sociedad Hanuemaniaua Matritense; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido ios mas felices osultalos en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eníermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de ti ano», que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad ae esta ciudad, siuu también como homeópata desde que so decidió polista doctrina hace iS años.
Campanario num. 9 entre Laguna y Ancha del Norte._
«n esiu nujMeiiíu se Jiailsi» deveníalas
p tpelotas para la matricula de la asignatura del instituto de se g inda enseñanza.
Vapor	Cleiifucjfo*
Capitán, D. Constautino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON E S
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Saucti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Mayo 11.—^Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5> h°* ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á inedia noche.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mananay llega
rá a Trinidad el mismo dia.
,,	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol mis
mo dia.
„	12—Snldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
13.
13.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desalíe gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tardo.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará a Cuín* el 15 al amanecer.
RETORNO.
,,	18.—Saldrá de Cuba á las 5 do U tarde y llegará
Manzanillo el 19.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
„	20.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas
mismo dia de noche, en cuyos punto permanece' ráñ á bordo los Sres. pasajoros, hasta la m1 dn .gada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tupas do madrugada y llegará
'Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mi
mo dia.
„ x I.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 22 de Mayo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billoto de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
I? La carga se despachara para Batabanó los días 8 y 9 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 dj la tardo; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados d ias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2\l No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá .m D n ex traordinario que conducir inmediatamente á los Sres. pasageros a la Habana.
CONSIGNATARIOS.	. •
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de lá Am'ffeu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-S írit is Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Rain- n Roviosa —Santa Cru Sres. Goycoecliea y M irty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Santiago lo Cuba, Sres. *os hernia ansí.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de rop» con colores perfectamente indelebles.
KJstsi <le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpure.,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí.	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata.	Piolet a,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Pcrde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	t e.rde oscuro.
^flj£Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, emp’ ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p* de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan list para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó monos prendas do ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas cómo si fuesen nuevas. Muchas prendas que ae rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ■» encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en quo „o renden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en ¿edá'y en lana. Todos los que kan-usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesítan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fablicttdos por llOWE Y STE VENS, químicos prácticos,
N'.’ 250 Broadway, Boston.
_ Se hallan de venta en todas lab boticas y en casade los tra
EÜERTO de la habana.
■imruilus tle ím<|stes.
Abril 2. —No bubo entradas.
¡*nliil5i<l«l>i*«|M<^-
Para Galveston gol. amer. Cora Price. ParaPortlau gol. amer. Bernal.
Tara Filadelfia gol. amer. F. N. Fower. Para Orleans gol. amer. John Croolter, Para Sagua frag. ing. John Dwyer.
VAPOREIS COSTEROS
17.— Saldrá de la Habana á las
}• llegará á Nuevitas
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara.el 20
20.—
•-0.—
22.—
24.	—
25.	— 25.— 20.—
de Gibara y llegar i á Baracoa ol; 0. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25. de Mayaguez y llegai á á Aguadija el 25. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 2t¡. do Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá Je San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el :t
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilael 4.
4.	—	de Aguadillo y llegará á Mayaguez el i
5. —	de May agüe/, y llegará a Puerto-Plata el ti
ti.—	.,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el y.
9.	_ „	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9.—	de Baracoa y llogará á Gibara el 10.
10.	—	,	lie Gibara y llegará a Nuevita, el 11.
11.	—	,	de Nuevitas y llegará á la Hanam el 13 de ma l»
La carg« se rec be lo» dies
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Marguez y comp, —Gibare, Longoria Ros ly comp.—B¡u'a,,ou, Monea y L ulti.—Cuba, Roa hermanos-Puerto P.ata, Ginebra Hermanos. —Mayaguez, Gutierre» y Lloreda.-Aguadilia, Amell Julia y cp] Puerto Rico, Caracena Iriarte / comp.—San Thoinas, Lauib y
com
V.ipur Barcelona
Capitán, Ocluía
él AJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— daldrá de la Habana á ia; y llegará.! Nuevitas el 3 ,1.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.__	„	Je Gibara y llegara á Baracoa el 5.
6.	—	„	de Baracoa y llogará á Cuba el ti.
7.	_ „	de Cuba y llegará a Sauto Domiugo el 9.
9.	—	„	de Santo Domiugo y llegará a Mayagiiez el	Id.
10.—	„	do Mayaguez llogará á Aguadilia el 10.
lü.—	,,	do Aguadilia y llegará á Puerto-ltico el 11.
II.	—	„	de Puerto-Pico y llegara á San Tilomas el 12.
RETORNO.
10.	—Saldrá de San Tilomas y llogará á Puerto Rico ollí.
17.— „ do Puerto-Rico y llegara á Aguadilia el ir».
1S.—	„	de Aguadilia y llogará á Mayaguez el 1«.
19.	—	de Mayaguez y llegara á Santo Domiugo el	20.
20.	-	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22
2	„	do Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
o;¡.—	fl	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
-24.—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
>25.—	.. de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 de mad"
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo Cárlos B. Galán.-Nuevitas, V a miel Marques y (ja—Gibara, Silva Rodrigurí y O?—Baracoa. R. Alujo y C?— Cuba. Juan Tórrida.-auto Domingo, Ginebra H • manos.—Ma-
ya rüez, Pedro J. Kaldirs y CJ— Aguadilia, AunU Juüi y U! —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C‘.‘—San Tiloma ñamo j C'
COMPAÑIA UENEBAL CUBANA OKiNAVSl-OACäOa FOiï VAJPOSi.
Vapor Español Nuevo Almeudares.
Capitan D. José Ramon Burguero.
AVISO.
Debiendo subir este buque al “Dique” cou el_ objeto de lim-
Vapor español KápUlo.
Capitán D. José Joaqrinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunos do Sancti-Spiritus con o3ca'aári|Cion fuegos y Trinidad.
Listo de una completo recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, bajo el urden que á continuación se expresa
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues do la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéve3 á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por ia tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á ¡as .Tunan de Sancti-Spiritus alas 9 de la mañana.
* RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l»s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las iü de la mañana y llegará á Cienfuegos los miamos días por ia tarde. 1
De Cienfuegos los sábados a media noche, jy llegarájá Batabanó los domiugosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los kSres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presento abordo con billete de la Ad mmlstracion, tendrá derecho á elección do localidades,
NOTAS.
1" La carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, doblando hallarse eu los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo yC!
2.‘ No se admiteu bultos cuyo peso excede de4U arrobas.
3'í A. la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iniuediatameute los señores pasajeros hasta la Habana.
4í‘ Eos señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Enj las Tunas y Saucti-Spíritus, D. Joaquín Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
OIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Cyrañu. Garla ana*, be rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Mahon Méjico, Oren ce, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmado Mallorca, llicaileo. Ilei noca, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago de tía Licia, San Sebastian, Santa Marta de OrUgueira, l'orrctaraga Tampico, Patencia, Pitlagarcia, Pigo, Pillagresente, Pivero, Pe racruz ¿ /biza, tas giran Cuba öd, entre Peálenle /ley y Murati• Sres.
I. ! >v:\ii-UT» F v Or
ALMONEDA MERCANTIL
En las diligencias formadas por ol Uleciinlonte do don Be nlto Rebollo ba ¡apuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito do Jesús María por ante el Escribano Br. don Andrés Mazan que por esta almoneda se retín eu ol diu 9 del entruut e Mayo á las cinco de la tardo su la cade do Antun-Uecio núm. 54, casa de dou José Rebollo donde están depositados los bienes do¡ dituntus, que se expresan: 26 tercios do tripa en regular estado tasado eu ¡j¡l2U8, 10 ídem Idem empalmada á 6$ uno $60, 13 ídem de capa a 12$ uno $180, uno ídem idein empezado eu $10, una cepita cu $L, una mesa caoba con una.pata ruta on $4, y otros enseres qae estarán do manitiesto tasado todo en 465$ 60 centavos.
. Ei lunes día 6 de Mayo á lus i I do lu Mañana su rematará en publica subasta bajo el tinglado del muelle- de Caballería ul hernioso y andador vapor español de hierro “Puerto Principe” surto actuuliueule frente á los almacenes de Santa Catalina y listo cou todos sus eus res para emprende viajo; es nuevo y de inmejorables condiciones, mide 220 pies de eslora, 21 de manga y 10 pies 6 pulgadas do punta . El inventario estará de niaui-ticsto eu el acto del remate.
El sábado 4 del corriente á las i de la tarde se rematará nuevumeuto eu esta almon»da á favor del que mus diese lo que sigu»; un sillónd» m.ñoqui para mentar señora, una albarda, una sil a alb .roa, un galápago, tres pares botas de montar, una collera, diez mochilas do Artillería, un arreo de pareja, y otres enseres de talabartería los que lian sido tasados cu doscientos ochenta y cuatro escudos.
El lunes 6 del corriente á las 5 do la tardo se rematarán en ostu almoneda una negra de nación, cocinera y lavandera, de regular edad, sana y sin tacha y de Ujiitiaqza pura el cuídalo de una casa.
El lunes C dol corriente ontre 11 y 12 de la mañana eu la plaza de Armas lugar do costumbre so rematarán por cueulade su dueño un burro nuevo, propio para padre; el cttul está do maultiosto en la calle del Prado num, 69, Estonia do carruajes.
El viérues 3 dei corriente entre 11 y Í2 de la manaua ni la plaza dé Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta do quiou corresponda una lienno¡a yegua americana de mucho ferio ruuostra do tiro y á uso .do feria.
El Exorno. Si. Presidento de la Comisión de Administración de fondos municipales se ha servido disponer que el dia 7 del corriente a las i2 de su mañana so veririque por esta almoneda oí remate de los enseres de tabaquería depositados eu la portería dad Exerno. Ayuntamiento correspondientes al establecimiento de tauuqueria quo fué primero dé D. ¡santiago Suurez, y después deD. Salvador Mauras y el quo estuvo situado en la calle del Principie Alfonso núm. 319 los que so adjudicaran á favor del mejor postor.
El miércoles 8 del corriente entre 11 y 12 de la mañana eu la plaza de Armas tugar de costumbre se rematará por cuenta de su dueño una victoria nuevs cou su caba lo americauo color moro muestro de tiro.
El. martes 7 del comente entro II y 12 de ia mañana b ijo el portal del cafó de (Jajig.sse rematarán per cuenta de quien corresponda 74 piezas rusia belga de 36j yardas, 3l3 p.ezas coleta blanca superior de 13J yardas, 40 Idem Ídem 6o idein, '
HiUFRESA Olí VAPORES ESPAÑOLES CORREOS OE LAS ANTILLAS V SENI» .MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega á Nuevi
tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
Be Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el VI J(.\ Do Banca Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Día 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llogará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará a Gibara el 14.
14.	—ve Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
____I5._—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coinpauia del camino tic hierro de 'Frinidaii»
El limo, Sr. Director de Administración se ha servido señalar el dia 25 de Muye próximo, á las doce de su mañana, para que se celebro la Junta general órdinarade accionistas que ordena el Reglamento. En dicha reunión se loerá la memoria anual, pK>' ced ándese tamb eu á la elección de uu consiliario, por haber cumplido el tiempo designa oe Señor voct que tenia eso cargo. Y se convoca ¡i ¡os señores accionistas para que el dii y huía señalado se sirvan asistir á la mencionad t jun a, la que ieu -rá efecto en la casa del Exemo. Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 85.
Habana 29 do Abril de 1867,— El Secretario.
Compaíiia del ferro-carril de la JBaliia de la Habana.
Los Sres. accionistas de esta Empresa pueden pasar á i ocoger 11 memoria cor. expendiente al año de 1666, á la Uontadu na, callo ¡¡o Mercaderes núm. 36, todos los dias de diez a tres-
Habana 20 de Abril de 1667-—El Secretario interino, Cárlos Nacarrete y R.
Compañía Española de] Alumbrado de Gas.
La Junta general ordinaria convocada para el dia 15 dol qtte cursa con el objeto de oír ol dictamen de la comisión o0 cuentas, no pudo tener electo por inasistencia de ios Sres- accionistas y se I ouvooa por segunda vez para el 4 de Mayo próximo á las 12 de la mañana eu la morada Jel Sr. Presidente calle U0 Compostela núm. 124; advirtiémlose que lendrá efecto sea cual fuere el número de los socios que cuncuna.
Habana y Abril 26 de 1667.—Aureliano Medina, Secretario-
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
De acuerdo con el limo. Sr. Director do Adiairi -^iaciou f* convoca álos Sres, accionistas para la junta general ordiue.j® que debe celebrarse el dia 15 Jel mes entrante, á las 12 de I» mañana eu la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrad0 u-16, para leer el informe de la comisión de cuentas y acor ur 0 dividendo de las utilidades liquidas.
Estando ya impresa la memoria, pueden los Sres. accionista» enviar por ella A la Contaduría de la Empresa, callo de Iguacio núm. 23.
Habana 28 de Abril de 1807.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Imprenta del Gobierno pur S.