———
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
Kúni. 53
Sábado 2 de marzo de 1867___Santos Pablo, Absalon y Lorgio, mrs.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SIÍFKUIORKS GENERALES.
üimiKRÜO SUPKRIOR CIVIL DB LA SIKMPRK KIKL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Negociado ele Emancipados.
Lis instancias promovidas por l<£j¡ patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 18 de la Ordenanza 'estampado en sus respectivas contratas, en cuya virtud deben exhibir sus cuotas .,or semestres anticipados en la Administración local de Rentas, son cada dia mas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demas se le» obligase apagar, no seria equitativo, y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha se haga saber á los referidos patronos morosos por medio de la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso esta olase de instancias, salvo casos muy especia-les 6 imprevistos en que se halle justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago, con ouya disposición al mismo tiempo que se liará monos embarazosa esta recaudacion.se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Para conoiliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual» quior asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligenoiá de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
IHrccdeu «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 12 de Enero último al Excmo Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina [G. D Q.j de la carta de V. E. ndm. 586 fecha 14 de Diciembre último, en la que da cuenta de haber nombrado Catedráticos interinos álos Doctores D. José Antonio Galarraga y D. Clemente Calero, con destino el primero á la Cátedra de Filosofía del Derecho, Derecho internacional y Legislación comparada y el segundo á la de Disciplina eclesiástica vacantes por renuncias de los que las servían, S. M. se lia servido aprobar con el carácter de interinos dichos nombramientos, con objeto deque no sufra interrupción la enseñanza y en tanto se procede definitivamente á la provisión de dichas plazas.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento, el limo. ■Sr. Director se ha servido ordenar su publicación en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección-—losé de Villasanle y Catatan.
. Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real úrdeu siguiente:
“Exorno. Sr.—Vacante por resolución de esta fecha la plaza de Tesorero del Monte de Piedad deesa capital, La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien conferirla con dos mil ochocientos escudos de sueldo á D. Manuel Bcrrospe, oficial 4 ° Archivero del Gobierno civil del distrito de la Habana.—De Real orden lo digo áV. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.—i»¡os guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Enero do 1867.—Castro—Sr. Gobernador. Superior civil de la Isla de Cuba.”
ú" acordado por S. E. el cumplimiento de la prein-serti Real orden y de conformidad con el limo. Sr. Di» rector de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos procedentes.
^ Habana 1. ° de Mario de 1867.—El Jefe de la Secciun.—Federico Villacampa.
Por el Ministerio Je Ultramar con feoha 22 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 84 —Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy á D. Ramón de ■ Sagra lo que sigue—Lt Reina /Q. ü. G.) lia tenido n bien disponer cese V. S. en la Comisión deestudiar . legislación colonial extranjera que le faé confe--iidapor Real órden de 25 de Mayo del año próximo pasado, y en el percibo desde hoy de la asignación de cua-bo md escudos que como remuneración de los trabajos Que le proporcionara su desempeño, disfrutaba V. S. por lauiismaReal órden con cargo á las cajas de la Isla ueCuba.—De Real órden comunicada por el referido l\1'' Ministro lo traslado á V-tE. para su conocimiento y riectoa correspondientes.—Dios guarde á V. E. muvlios anos.—Madrid 22 de Enero de 1867.—El Subsecreta-ri0', Salvador de Albacete. — Sr. Gobernador Superior uvil de la Isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. previo “cuerdo del limo. Sr. Director de Administración se 'Oserta en la Gaceta oficial para los efectos correapou.» dientes.
Habana 1 ® de Marzo de 1867. —El Jefe do la beccion.—Federico Villacampa.
Sección de Administración local.
Con fecha once del actual el Excmo. Sr. Capitán ciieral dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil 10 siguiente:
un Excmo. Sr.—-Con esta focha expido la circular siguiente:— «¡I expediente instruido, con el Ün de regularizar por cuenta lii-?119 tun“us h m de sufragarse los gastos que por cordilleras "enerales ó jurisdicciouales, causen los individuos que sean Kx euu'“'los A presidio, de conformidad cou lo expuesto por el *	”r- Gobernador Superior civil, á quien h> oido sobro el
<;“*!!' ° “"T° Que á la Intendencia de Ejercito, Jefe de 1» «mol. rlV1 6 IusP*ctor de presidios de esta Isla, teniendo pre
«euro 1 r---- . r	asi», teniendo ni
.4S .P0slcl0ud8 dictadas para ese servicio, por el Gobierno d®	la práctica establecida
orea 1‘ÍTÍ? y)° ^«•P^vicnt en la ordenanza frenar»! do d? la	ho suelto lo siguiente:—1.0 Todos
u ® .°8 cordillera asi terrestres como marítimos que oritrino * conducción do un rematado & prtaidio wnteneiada por^ju-
risdicción Real ordinaria ó la de Hacienda pública, desde el punto en que »0 le notificare la sentencia, hasta que ingrese-en el .esta* bleciiniento penal de esta Isla á que fuere Satinado, seráu abonados por el Ayuntamiento ó Municipio de donde proceden como tales sentenciados, á no ser que estos tengan bienis ó recursos, con que costearlos, en cuyo caso serán de su cuenta.—2. 0 Ros Ayuntamientos ó Municipios, también satisfarán de sus fondos, todas las erogaciones que por los conceptos ántos citados cama ren desde el punto de donde partan hasta que ingresen en el Deposito de penados á U.tramar establecido en el castillo do la Cabana, los sentenciados por las jurisdicciones arriba expresadas, que hayan de extinguir las condenas, que se les. impusieren fuera de esta Isla.—3.° Todos los gástete asi terrestres como marítimos que ocasionare la conducción de los rematados á Presidio procedente > del Ejórcifc) ó de las jurisdicciones de Guerra y Marina, desde el punto de donde par-, tan hasta que ingresen en el establecimiento á que se les destina, ó Depósito de penados á Ultramar, establecido en el Castillo ,de la Cabana, serán satisfechos, los de los proceden res dei Ejército, por cuenta de sus alcances y de los haberes q i© la Hacienda les acredita, hasta hiles del mes en que causan baja en el Cuerpo al cual han de dejar de pertenecer. Los que causaren los procedentes de los juzgados de Guerra y Marina. d.3 los bienes ó recursos que tengan para costearlos. —4.°. Si los rematados de que trata el artículo anterior, no tuviesen recursos bien porque lt>s primeros al ser baja en sus Cuerpos, saliesen alcanzados por deudas que les resulten en sus ajustes finales, ó por que los segundos carezcan de ellos, los sentenciados procedentes del Ejército, que hayan de extinguir sus condenas en las lecciones del Presidio correccional mditar, establecidas en los Castillos de la Cabaña y Morro de Cuba, como para eutóuces 3ra tienen hecho por esta capitanía general el señalamiento de destino, dentro de los cinco dias primeros del mes siguiente en que causen baja en su cuerpo, pasarán l i correspondiente revista como presidiarios, cuyo haber diario es el de uno y medio real tuerte ó sean trescientos setenta y cinco milésimos de escu io, con sujeción á lo que se prev ería en el Reglamento de revista administrativa. Teniendo presente que en cumplimiento á lo prevenido en Real órdon de 11 de Juiio de 1^65, compete á los xSres. Gobernadores Superiores civiles de estas provincias de Ultramar, hacer el señalamiento de destino á los senienciados*á presidio público, los que lo fueren á estos establecimientos procedentes del Ejército, también dentro de los cinco dias primeros del mes siguiente en que causen baja en su cuerpo, pasaran la correspondiente revista como presidiarios y asimismo la pasarán los sentenciados por los juzgados de Gueira y Marina desde el día en que la autoridad local política del punto donde* se hallen, rov-iba oficio del Gobierno Superior civil ó Dirección d’ Administración haciendo el señalamiento de destino a' reo. Como en virtud de l mandado por circular de esta Capitanía general de 12 de Marzo de 18üli> los penados á presidio público de que voy tratando, desde que la sentencia cansa ejecutoria quedan en la cárcelá disposición de la autoridad local política, esta se pondrá do acuerdo cou la autoridad militar del punto, para el pase de la revista y lo demas que fuere conveniente: los justificantes do revista los remitirán las autoridades po íticas al Jefe del establecimiento penal que se señale al reo para su inmediato ingreso, á fin de que rocíame los babores que les correspondan; y lo mismo practicará la autoridad militar por lo que hace á los justificantes de los penados que vayan á las secciones de los castillos cié la Cabaña y Morro de Cuba. Eu cualquiera de los tres casos que preceden seráu trasportados por mar por cuenta de la Hacienda militar, y como esta no satisface trasportes por los ferro-carriles si fuese necesario hacer uso de esta vía, se • cargará á los penados eu sus ajustes los que causaren, con el descuento do medias sobras, basta completarlo, entendiéndose re.-pecto á Jos que vayan á Ultramar, por todo el tiempo que estén eu ol depósito; y la diferencia que resultare, bien por este concepto , que fallecieron, desertaren ó cualquier otro, se cargará á los fondos económicos de los establecimientos á que pertenecieron.—5.° —Eu los casos que preceden referentes á individuos del Ejército y á los penados por las jurisdicciones de Guerra y Marina, como la Hacienda Militar no puedo satisfacerlos babores de los penados, sino después de presentados los justificantes, con sujeción á lo que pieviene el Reglamento de la revista administrativa, los Ayuntamientos ó Municipios anticiparán los gastos que causaron dichos penados en su traslación por tierra, puesto que la marítima ha de ser satisfecha desde luego, por 11 lLieim la Militar y techo pasarán en seguida el cargo al Jefe del presidio ó depósito respectivo á donde aquoi es dirigido, y deba de ingresar, para que sin pérdida de tiempo, sea satisfecho dol tondo económico del establecimiento á su cargo.—G. —Teniendo en cuenta que un los fondos económicos de los presidios, ingresan los alcances que tienen los penados, cuando CQmiten el delito de deserción y también los haberes que les corresponden desde el dia hasta e^ fin del mes en que lo verifican, todos los costos que originen los confinarlos prófugos desde que sean aprehendidos ó presentados como desertores de presidio, en su manutención y traslación por mar ó tierra hasta que ingresen eu el establecimiento á que pertenecen ó el en que se les destino, ó bien que tengan que ser altas en el Depósito de penados á Ultramar para marchar a presidio fuera de la Isla, so. au satisfechos de su peculio', si lo tuvieren, y en caso contrario, de los fondos de los presidios de los estable-cimiento« de que procedieren. Si en el curso de las actuaciones que se instruyeren á cualquier individuo, bien por delito que hubiese cometido ó para averiguar su procedencia, se indagase es prófugo de presidio, desdo la fecha eu que se sepa, los gustos de que trato seráu satisfechos por cuenta del presidio, y no desde el dia en que el encausado fué reducido á prisión. E11 cualquiera de los casos que preceden, el desertor, con sujeción á las disposiciones vigentes, será puesto á disposición de la autoridad Militar del punto donde se hallare, para que esta ordene que eu la primera opoitunidad, se le traslade al destino presidialde que proceda ó al que posteriormente se le hubiese destinado. Finalmente, los gastos á que me refiero en este artículo los anticiparan los Ayuntamientos ó Municipios y fecho, pasarán el cargo coi respondiente al jefe del presidio respectivo para su inmediato abono. —7 0 El trasporta que originen los senteñeiados á Ultramar lo mismo que el de los confinados cumplidos y licenciados de ios presidios de esta Isla, que deban regresar al punto .fuera do ella que eligieren para fijar su re sidencia, serán como hasta aqui satisfechos por cuenta de la Hacienda militar.—8 o tíuotido hubiere de verificare de un presidio á otro de la isla la traslación de un penado á petición suya serán de su cuenta todos los gastos que ocasionare dicha traslación.—1) 0 Si las traslaciones de rematados, fuesen para trabajar en obras particulares de empresas ó corporaciones etc., el pago que originen aquellos será de cuenta de los que los fueren á emplear ó de a Inspección de presidios según lo que se estipule en las contratas aprobadas por esta Capitanía General.—10° A los penados licenciados por haber cumplido sus condenas que fiien su residencia en la Isla se les marcará 011 el pase ó pasaporte que se les facilite, la ruta que deban de seguir hasta el punto en que vayan á domiciliarse señalándoselas por quien se les expidiese los dias que han ce tardar en llegar; suponiendo que han de hacer el viaje a pié, se les facilitará por la Hacienda Militar el socorro de dos rea íes fuertes diarios ó seán quinientas milésimas do escudo, ye abono do trasporte por mar, si 110 tuvieren alcances sufiemn tes para poder verificarlo. Fin díñente, también se abonarán como has'a aqui poi la Hacienda Militar los trasportes que causen los presidiarios cumplidos que del interior hayan de venir á esta plaza, para regrosar fuera de la Isla.—Jl.° Por regia general 10 dos los penados á presidio o reclusión serán trasportados 011 los vapores á proa y eu los ferro carriles en curros de torcera 110 obs tanto la ventaja ó elección que para ir á popa ó eu carro di se gunda y primera les e ncedo el artículo once de la instrucción de Gobierno Superior civil de 1 0 do Júl.o de 1858 puesto que con los criminales que van á purgar un deiito no cabe ni debe tenerse esta distinción.—Todo lo que digoá V. para su conocimiento y fines consiguientes por su parte —Y lo traslado á V. E. con los mismos fines, por si tiene á bien comunicarlo á quienes competa su conocimiento y cumplimiento.”
Y de órden del linio. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Ayuntamientos y demas efectos que correspondan en las mismas Corporaciones.
Habana 28 de Febrero de 1S67.—El Jefe de Negociado, Manuel C. Quintana.
Sección de Telégrafos.
No habiéndose obtenido Imitadores para la subasta de postes necesarios para las lineas telegráficas, verificada el 28 de Enero último, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se saquen á nueva licitacto.i, señalando al efecto el dia 20 del corriente á lus doce de la mañana, b.jo las bases y condiciones publicadas la Gaceta oficial del 13 de Diciembre próximo pasa i...
Lo que de órden de dicho limo. Sr. seauun m ¡i¡ público para conocimiento general,
, Habana 1.® de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. p
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el 16 de! corriente mes, con objeto de adjudicar en el mejor postor los trabajos de afirmado de los 3. ° y 4. ® trozos de la carretera de P inar del Rio á la Coloma, á que debe darse principio eu el mes de Julio del corriente año, el limo. Sr. D.rector de Administración se ba servido disponer se anuncie 2.^ subasta señalando el lü de Marzo próximo para
que se verique dicho acto, eu la inteligencia de que tan* to el proyecto como los pliegos de condiciones, están de manifiesto en la Inspección geueral de Obras públicas y que en lugar del plazo de un año que se fija eu los últimos para la ejecución de los referidos trabajos, lo será dedos á contar desde el dia que en el expresado mes sedé principio á ellos.
La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia indicado, en el edificio de la expresada Inspección, sito en la calle de Cuba número 37, y las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta á coutinuacion acompañando cirta de pago de la Tesorería general, de haber depositado previamente la cantidad de 1,566 escudos 740 milésimas equivalente al uno por ciento del presupuesto, en vez de la que determina el articulo 2. ® Capítulo 5- ° del pliego de condiciones del proyecto. Estos depósitus serán devueltos á todos aquellos lieitadores cuyas proposiciones no sean aceptables; y aquel á quien se otorgue aumentará el depósito hasta el quince por ciento de ia cantidad ofrecida en la subasta como garantía para el cumplimiento del contrato, en vez de la que fija el artículos.® del pliego citado.
Li proposición no podrá exceder del valor de 1 84,875 escudos 320 milésimas cuya cantidad la componen los 156,674 escudos en que están presupuestados dicho» trabajos y la de 28.201 escudos 320 milésimas correspondiente al 18 por ciento por gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial, é interés del dinero, con arreglo á lo dispuesto en R dál órden de 28 de Junio último,
Si resultasen dos ó mis proposiciones iguales se abrirá puja verbal solamente entre sus autores y por espacio de cinco minutos,
Habana 2 6 de Febrero de 1837.—Juan Modét
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.... enterado del anuncio de la Gaceta oficial publicado el dia. .para subastar la ejecución de [aquí se expresará la obra| de su proyecto y demás á que se refiere el aa i idie, s ¿v.o.np.-o uite á ejecutar dichos trabajos con sujeción á las condiciones estipuladas (aquí la cantidad.)
Fecha.
Firma.
Iteal Audiencia slc la Habana.
Secretoria.
Circular.—Gomo por consecuencia de la lectura del artículo editorial de uno de los Diarios que se publican en esta Ciudad, correspondientes ai dia 26 del presente mes, pudiera suceder, aunque uo es de presumir, que extraviada la opinión de algún encausado, de su patrono, ó tal vez de algún funcionario del orden judicial se diese una equivocada interpretación á la Real órdende7 de Diciembre último que hizo extensivo á esta Isla el Real decreto de 9 de Octubre de 1853, suponiendo autorizados á los Alcaldes mayores para la aplicación de lo dispuesto en dicha Real órden, lie creído conveniente llamar la atenciou de todos los funcionarios del órden judicial en esta Isla y especialmente de los Alcaldes mayores, como lo bago por medio de esta circular, acerca de las disposiciones de dicha Real orden, según las cuales, únicamente á las Audiencias en sus Salas de justicia compete la aplicación de lo que en la citada Real órden so dispone; puesto que el abono de la mitad del tiempo de prisión sufrida salo puede decretarse cuando se dicta la sentencia que causa ejecutoria, época eu que termina la prisión y empieza á contarse el tiempo de la condena, del que hi de deducirse en su caso aquella mita!.
Y á fos efjetos indicados lie dispuesto la inserción de la presente en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Febrero dj 18 »7.—El R igente.— Manuel José de Posadillo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Oulral de Itenlus y Bxindisiien.
A dministración.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Soc eion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración bical de Rentas de Matanzas, con ¡sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaeeta de 23 de Setiembre de 1864 y que se hiila da manifiesto en una y otra oficina, 11 subasta 7del derecho da consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Cárdenas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones délos partidos de Camarioca, Recreo, Cimarrones y Guamutas; para cuya subasta está fijado el tipo de noventa y nueve mil trescientos noventa escudos por dos años, el próvio depósito de novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos „veinte y tres escudos setecientas cincuenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N....vecino de.......enterado del anuncio
publicado en ....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la re caudacion del derecho sobro consumo de ganados que cobra la Real Hacie da ofrece la cantidad de....por la Colecturía de... y los rastros y .matazones que comprende durante el término dedos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para e.-tc remate, acompañando en garantía el certificado del prévso depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía ■ te Rentas de .. .y en los que se dirijan por el correo llevarán, ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero da 1367'.—P. S.—Gasset.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu él edificio que ocupa la [iitendem*'a general de Hacienda y con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Caceta de veinte y tres de Setiembre de 186 i qu ; se lili la de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos añ >a 1:1 derech > de consumo de ganados que se recauda poria Colecturía de Rentas de .íarucocon sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cin-
cuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo deposito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mií quinientos sieteesendoj cuatrocientos treinta milésimos debiendo ad vertirse que desde las dos Insta las dos y medía de la tarde del expresado di a se admitirán pliegos cerrados du proposiciones cou sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observa-oiones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio publicado cu ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación eu pública subasta da la recaudación del derecho sobre consumo -da ganado» que cobra la Real Hacienda, ofrece ^cantidad de. ..»or la Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acomp mundo en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de lospli.egos quese entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposiciónal -cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la colecturía de Rentas de. -”y en los pliegos quese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—-Gasset.
A las dos de la tarda del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentad y Estadística, situada' en el edificio que ocupa la Intendencia general d ; Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rautas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de ) 834 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua eo:i suscorrespoadjen-tes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósitolde veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y mediado la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con-sujecion al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N____________ .vecino de ......enterado del anuncio publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en ¡m >lie i subasta le la recaudación del derecho sobre co ismno de ganados que cobra la Real Hacina la ofrece la c.nítida i de... .por la
Colecturía de lt :nta¡* de...y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
v En el so >re de los pliegos que so entreguen áda m ino se pondrá ‘í Proposición al cobro del derecho de consumo de g ma los' eorrespóu tiente á la Colecturía de Rentas de. .’’y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobró dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—Gassct.
Tesorería General de Hacienda 3*úb!ica.
Habiendo dispuesto el Excmo é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, que por e>tn -Tesorería general, se sitúen en el Banco Español, los fondos necesarios para que por dicho establecimiento se paguen desde el día primero de Marzo próximo el capital ó intereses de los Bonos del Tesoro que vencen en ei mencionado mes, se anuncia al público para su conocimiento, advirtiendo que los que deseen cambiar los bonos vencidos por Ptros emitidos en 15 del actual á seis meses plazo y diez por ciento interés pueden acudir á esta Tesorería general, á verificar el canje, después de cobrar los intereses devengados.
Habana 27 de Febrero de 1867, — El Tesorero general. —llamón de Ileruele.
Sección Central de la lienta de (.otéelas «le la íslatic Cuba.
ADMINISTRACION
Para evitar las dudas que puedan ocurrir á los compradores de billetes de lotería, acerca del valor de los que se hallan divididos en octavos y tienen número par, correspondientes al sorteo 775 que lia do celebrarse el 29 de Marzo inmediato, se advierto al público que en dichos billetes, se enea mira equivocada ¡a indicación de su valor, pues se dice que vale un peso ó sean cuatro escudos, en ve/, de vale dos pesos ó sean cua'ro escudo; por conservarjdiclíos billetes, como todo lo demás que entran enjuego, ol de 16 pesos ó sean 32 esculos, el entero.
Habana 1. ° de Marzo de 1867.—Ramón d* Echa-varria.
A.lsi ¡ií sUAcion genera! «le Correas.
Hasta las nueve do la mañana del dio. 3 dol mes próximo de M orzo se recibirá en esta oficina Incorrespondencia pública y de oficio que hay i de conducir el va por corroo español ‘‘B ircjiona” á los pusrtosde Nuevi-tas, Gibara, Baracoa, Cubo, Sonto Domingo, Mnyagü z Aguadillo, l’iiort) Rio y San Tilomas dejando en este último punto toda la que ocurra pora Europa..
Habana 26 de Febrero do 1867.— El Administrador general interino.—Díaz.
C 'O .AglTA. filfCGtÚlI, OFUM.N\.¡ ivr'Ai/:- I';-. I.A il agina
Anl iii:iistr.».!i;>.i Incti! <1:; lts.it u ile I:»
BI abana.
A consecuonri i dol.expediente seguido contra don Tomís Paro» en c'obro de pesos, su hijo D. Antonio ó persona debi l montó a it iriz i la se pro ; itará en esta oficina á la< horas 1; d :sp relio, do i' ro d-1 t.ér.n u» im-prorog^ble de ocho di is á contar desdo la fecha, para aer cutera lo do lo últimamente resuelto en el citado ex-pedieut"; en la inteligencia que de no verificarlo será apercibido con io qu • hubiere lugar
Habano 25 do Febrero de 1867.—Escobedo.
Administración local de Aduanas de la Habana.
El mirtos 5 del corriente se lian de remitir en el ni-macen de averías setenta y cuatro piezas de rusias y veinte y siete de coleta cruda de lulo, importadas por el Bergantín eipañol “Serafín” procedente d» Liverpool
Habana 1. ° de Marzo de 1867.— Noguera.
El martes 5 del corriente se rematarán en el Almacén de averias treiuta y ocho pift««s listados, seis piezas de creas, setenta y ocho piezas de listados, doce doéenos pañuelos de algodón, die< y ooho docenas idem, idem, treinta y una piezas de indiauas, ciento setenta piezas oían dé algodón, nueve piezas coleta con doscientas noventa y una y media varas, dos piceas coleta con ciento sesenta y dos y mailia varas, trece piezas rusias, diez y ocho piezas platillas y setenta y nueve piezas con 3851 varas indiauas de hilo.
Habana l. ° de Marzo de 1867.—Noguera.
Gobierno Político de >u Habana
Ajercáiidose el carnaval, época en qu; los bailes de mascaras y lo» disfraces está i a i’.oriz idos pJ ‘ la costumbre; tenieulo óu cuenta.que ei mis dejana ocasión estas fiestas popuUres. htn. sida objeto da perturbaciones que Us autorida les tienen la obligicioa de proveer; y considerando que la autorización de las máscaras en la vía pública es siempre motivo d j ag upuiones considerables de gentes en que se luce noces iría li intervención de la polieja y ocasión do reyertas y desgracias personales, he creído de mi deber recordar que las ordenanzas municipales prohíben la caret a en las máscaras que circulen á pié ó á cibilio por lis calles, con la sola excepción délas que vayan en carruajes. También prohíben las ordenanzas aiiinictp iles que las máscaras usen como disfraz los trajes, insignias. .0, condecora-oiones delórden eclesiástico,.civ.l, político y militar, así com ' llevar armas, espuela;, pilos ni bastones aunque lo requiera el vestido con que se disfracen, como el entrar en los bailes cou dichos objetos los que vayan sin disfraz.
Toda esto deberá sor fielmente observado, para lo cual doy las convenientes instrucciones a,l jefe superior de Policíi, previniéndole al propia tih.npo que las concesiones que se higiiL por este Gibiern i pira salir comparsas en Jo* dias de Jas próximas fiestas, se entiende que son con la obligación de que la persona que haya solicitido la Tíco.iuU presento eu la Comisaria asi distrit; respectivo un listi de los que han de formar U oo.npars i, con expresio i d i domicilio de cu la u 11 d ; ell >s y co i 11 preveccio.i de que uo podrán Hoyar caretas ui recorrer otras calles durante el dia, que la Alameda de Isabel Segunda, Campo de Marte, Calzada de la Reina y paseo de Tacón, y durante las noches, las plazuela» Uo los teatros y demas establecimientos doude haya bailes públicos, eu cuyos sitios no podrán penetrar s¡u permiso del empresario y con conocimiento del celador ó comisario de policía respectivo.
Loque para conocimiento dó! público se anuncia por medio de la Gaceta oficial.
Habana26 de Febrero de 1867.—Tasé Gutiérrez de la Vega.
La morena Tomasa Alday ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para construir un horno para confeccionar dulces eu la casa número 97 de la calle de Neptuno.
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud p ir medio de la Gaceta oficial, á fin (le que las personas qiie se consideren perjudicadas con la instalación del expresado horno puedan presentarse eu este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 días.
Habana 21 de Febrero de 18.67,-—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Fraticisuo Aeosta y Figucroa ha acudido ¡i esta Gobierno solicitando matricularla marca de cigarros titulada “Figneroa.”
Y	el Excmo. elimo. Sr. Gobernad ir ha dispuesto se anuncie al púoñco-dicha soliuít id p ir medio de ia Gaceta oficiala fin de que los dueños de marcas puedan oas ir á la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y pres Hitar las reclamaciones á que haya lugar leutro del preciso término de 8 dias.
Habana 26 de Febrero de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana.
D; órden dol Ex.c n». Sr. G: i :rai Gobsr lalor, se
cita p ir m elio de 11 Gufiti' oíjei ititi sol! ilo qua
fué
del Ragimtcuto Infanteria de la Habun de e;te Ejérci» to Antonio Perez Luigi liiutilizaló en la campafta de Santo Donting > el cua. tiene ti| ula sa rosideiicia en està Capital, eeu objeto de que se presente,eu esti Secretarli para enirrarle de ui astiato coucerniente al uiisrno.
Ilabana 26 de Febrero de 18 67.—El Comandante Secretarlo.—Fernando G. Lecomte.
r.acial i. Alai ltnaM'1-aiia»
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Goeernador Presidente dol Excmo Ayuntamiento, há dispuesto se publique para geueral inteligencia, que llegada la épeca en que deben encargarse la» palmas adornadas que el Domingo de R irnos acostumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mañana 23 del actual liastv el 2 dol entrante Marzo inclusive,-se oyen proposiciones dé los qiie quieran hacerlas/ pudiemloconcurrir á la morada,dol Sr. Teniente Alcalde D. Gav.no Pardo, callo de ia Amargura núm, 16, de 12 á l del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los domas pormenores, en el concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca respecto de precio y de que deb >rá i ser entregada» ol dia 12 de Abril, antevíspera del expresado D mingo de Ramos Hal a ia 22 de Febrero de 1867.—P. I.. D. 8. Antonio lluiz.
Contaduría.
En Cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago da lasca itidades que á continuación se expresan. Y de órden del Exorne, é limo 6r. Gobernador Pre-ideuto se anuncia para co iocimientq del público y con el fi i do que lea ínteres ido.ioeurrau á tala Contaduría de mi cargo á proveerle desús respectivos .ibrsmientos para liacei los efectivos el dia de mañana en la caja del Excmo. Ayuntamiento.
, t	Escds. All».
A don Jacinto S garrón í manta de la limpieza general de la ciudad vencida el 10 de Elle»
io pióxiuto pajado .........  .................. 6000   
Al lio-p¡tnl de san Lazan por el arreada, miento de la cantera que explo'a el ramo de calos en Enero próximo pasado..................... 200 -----------
A la Real rasa de Iienelicencia ó cuenta del
déficit de su presupuesto.............. .. ......	2000 -----
A don Juan de Taberuill!* por el uc.ote pora los serenos en Enero próximo pasado.............	779 880