ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauó todos los miercolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antea de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viéruos al amanecer y llegará á las Timas de Sancti-Spíritus á las 9 de lar mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las JO de la mañana y llegará ft Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfliegos los sábados á media noche,'y llegará á Bata-banó los domingosde 1 á ti de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Dos pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 113, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS.
1? Da carga se despachará para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacene-’ del camino de hierro de la Rabana, antes de las 5 ue la tarde y en la inteiigen cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los oxpre sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pe layo, Pareo y C?
2;‘ No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4‘.‘ Dos señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluotu.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Juaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
tre» uvieiubras tte'hr Junta Directiva, y se cubrirá el destino de Vice Presidente que »6 hallan vacante. Habana 14 de Diciembre de líeb^PeOre Fernandez de Castro, Secretario.
se
W
O
El. CONSEJERO DE DA INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la ,Historia Sagrada, eu prosa por el liaron de Andilla.
Su precio .Vreálés^ojémplar. Por mayor se abona el ou p — en libros.;
OBRA DE TEXTO.
En la librería du Sauz, calle de la Muralla, so vende á la rustica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geogiatia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogratia.
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
:on un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Baiou de ándilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parlo, lia sid> leñalada de texto y adoptada en los principales establecimientos le España.	.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Dlbrena do Hernando calle del Arenal, al por menory al por mayor, se abona m 26 pgen obras dirigiéndose al autor.
Calle do San Bartolomé núm. 4 Madrid.
PAME ECONOMICA.
¿iiE FINCAS.
SF VENDENLA GASA NUMERO 110 DE LA calie de los riitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J osns Peregrino, construida en la propia forma a se enrubian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN ri.rítí OASAS DE MADERAS y lejas en la caiD de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauatacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terrer o auex. propio para una espaciosa casa ó una cindadela; también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó cu al Oalabazal; eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS (JASAS EN EL PUEBLO do,I Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta
impondrán.
AVISOS.
La Florida.
Con este nombre se acaba (le abrir un uuevo establecimiento de sudaría, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de San Rafael inmediato a la del Aguila.
Dos dueño do dicho establecimiento So ofrecen á sus amigos, amigas y á el público en general, seguros de que quedarán complacidos eu tojo Jo que sea perteneciente á dicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, he villas, broches, cintel enano aretes, ¡invisibles de pelo, nuves, y otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número, todo aprecios sumamente módicos.
Vengan y se comvcucerán.
Se alquila la casa quinta de la Calzada
del Duyano núm. s4, contigua a lu quinta de dona Agueda do de Dona en la misma y én la calle de la Picota núm. 45 impondrán.
Se vende un establecimiento de alliciteria
y herrería eu Santiago de las Vegas callo de San Pablo esquina a la Jel Rincón que se dáon un precio bastante ventajoso por no
poderla asistir su dueño.
Se lia extraviado el chek. ntiin. 3, por valor
de 2026 peros 25 centavos expedido per D. Eelipe íduute y Petit con fecha 29 de Diciembre de 1866 contra el Bquco industrial, y se participa que se han tomado todas las precauciones para que no sea pagado, quedando nulo y do ningún valor, y »e suplica á la persona que io haya encontrado se sirva entregaiioeu Ja casa núm. 9, calle del Empedrado donde se le gratificará.
JARABE	t¡$
CUBANO. ^
PREPARADO POR D. D. DE-KIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangro, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso.a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les dovuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do yodoformo ferrada.,, es una podeiusisima medicación para curar la hemotises. Catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea Incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
En precio módico se vende un cuné de 4
—Cuba 52° SC,UdU eW“trUCCÍ,m ,raÍMÍe,>a' «« muy bíe.. estado.
Eu esta imprenta se hallan de venta las
papoletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se
gunda enseñanza.	_____________________
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alamau. Én la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Ilute de piso de 6.J varas de ancho.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muí all
TINTE C NERO. COLORES
2 ®
>
•E
04
b e o e
Er o O
89
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ehales, chalinas * vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Idsta de colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Reducciones aritméticas para las opera.
clones sobre ef tres por ciento español, paw j^del pa. dei moneda Green I.¡ICk dé los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y «educciones de intereses por dias.
cartilla útilé iustiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deoda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. cou el JNorte, para los que tioueu que mandar fondos a la Península y paia los que se ocupan en préstamos por D. S.
,o. Ph«,aUa <je-velua en ias librerías de Speucer, O’Reilly núm. 12, Eñarlam, Obispo nuin, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29-y en el lelescopio, Obispo núm. 45, á 41) cents- ejemplo ’
Estos los tintes Be fabrican espresameute para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas qnedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si uesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón,' pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo ihue puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mus oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -me ' encuentran dentro de caua paquete.
En todas las tiendas eu que _o . en jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, econó-m.cos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. Nc necesitan certificados porque su verdadero vulor y su utilidad quedan establecidos desdo lu primera prueba.
fabrica '.os por HUVVE V STEVENSi químicos prácticos,
NV 250 Broaüway, Bostou.
Se callan de venta en todas la» botieas y en casado los tía ficante« en general.
Despacho Central de Exhortos, en Madrid,
calle Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. José Amí, Agente de negocios en la Corte, lia organizado un servicio especial para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando ios gastos de su cumplimiento y devolviéndolos evacuados con la cuenta documentada de los que hayan ocasionado.
También se encarga de la Inserción de edictos y providencias judiciales en la GACETA DE MADRID, y de proporcionar los documentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir dei punto donde estén protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mójamela, Prado JOO.
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES «Se.
Calle de Aguiar 25.
Tratamiento do las enfermedades nervió8as y de la garganta.
Consultas de las 12 á las 3.
Hace sobre tres meses que Taita .le la casa
de su uueuo el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagauoo que es líbre para trabajar por su cuenta y tomare tos jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de a-i quiler: se le vé cou frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de ia captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, ó biou diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi nomo se hará responsable a danos y por|uic'iu» el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr.. don Juan José de Hevía, medico homeópata y mieni oro de ia Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en sa larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu los queiba asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enlérmedad, de la qúe ha hecño un estudio particular, lo misino que eu las de los niños, no solo por la Alopatía eu el tras curso de a anos, que estuvo siendo médico de la Real cusa ile Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina Buce 16 anos.
Campanario nuui. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M„ por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen bastad dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es Ja mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qúeeíreu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus v iñudes y podemos presentar testimonios do personas muy raspeamos que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bnstol, la de fowsend y el Rob de Latfecteur, no han podido CUraC10Ul8¡Uü11-011 el do Gandul, y esta es la causa de la di	haaíq“lrido uoaal0 eu ltt Isla de Cuba sino en
; , Kr	i KlC°’ eu l uuuwíl> Chile, Lima, Ecuador y demas re-
Lu numeroso^0'“1“61'*1''111“8 7 E"pulia de doildB los
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlcoras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 3o, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa le-resa y eu todas las demas boticas.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
deofreeerso á sus amigos y al público en general en la callo de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas'clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
I 1 Escritorio de D. Felipe y Pablo de Quintana se ha trasladado de la calle del Empedrado núm. 42 á la de la Muralla núm. 96 cutre Cristo y Bernaza.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas debuques.
Enero 11.—De Buenos Ayres en 60 días, berg. esp. Jóven-Euardo, cap. Font, ton. IflU, con tasajo á Samá.
Salida de buques.
Para C.-Iiiieso vap. amer. Emily.__
Se vende el bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de Santander que se halla atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regia, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
-	J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CEBARIA DE NAVE-.4ACION POR VAPOR.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentarlas comunicaciones entre esta isla-y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privada., por tantos dias (como lia sucedido basta aquí) de las noti cias do sus Um: is y amigos; lia resuelto variar el turno de los viajes, cou la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabauó todos los juóv s, después de la llegada ilel tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabauó los lunes por la madrugada, en donde le tren excraoidiñarlo del camino do hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha r á carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y máríes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfliegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES,
chía eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas do Sancti Spírltus-
Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
•Saldrá de Batabanó después de la llegsda del tren de pasajeros que sale de la Habaua a las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
13.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega rá ft Trinidad el mismo dia.
13.	—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tui as el mis mo dia.
14.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
15 —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
16.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y ¡„llegará á Cuba el mismo diu al oscurecer.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO-ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los dias 1? de cada mes á las 12 y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
7 —
9.	—
10 —
10.	—
U.—
deliba
de Gibara y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla ello, de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II. de Puerto-Pico y llegará á San Tbomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18;—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mada La carga se recibe desdo el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cários B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C;'—Gibara, Silva Rodríguez y C':'—Baracoa, R. Alai y o y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Ráldiris y O;1—Aguadilla, Amell Juliá y C“—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C‘.‘—San Tilomas, Larnb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.\ y ü. K» mon de Herrer-i Oficio’ 58
Enero 12-
RETORNO.
„	19-—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo ol 20.
„	20.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 20.
„	21.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-¿r. gada del dia siguiente.
„	22.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia
. „	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
„	22.—Saldrá de Clenfqegos y llegará á Batabanó el 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS.
Ia La carga se despachará para Batabanó los días 9 y 10 de Enero debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hier. o de la Habana,, antes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin lalta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3; A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana,^ Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp. Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
V¡n>oi español ICápiilo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabano hasta ¡as Tunas de Sancti-Spíritus con escala en Cien-iuegos jjy Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á contiuuaciou se expresa.
Vapor Fe layo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de caJu mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 29
20.	— „ .de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla ol 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 26.
26.	—	,.	d» Puerto-Rico y llegará á San Tbomas ol 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Tbomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de Agjuadilla y llegará á Mayagüez ol 4.
5. —	do Ma&agüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cubaei 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Buracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— , de Gibara y llegara á Nuevitas el lili-— d» Nuevitas'y llegará ii ía Habaua ell3de mad» La carga recibe los dias 13 en adelanto CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Cários B. Gaian.- JNuévjtas, Bros. Ma nuel Márquez y C'1—Gibara, J Muuné y Cí—Baracoa, Ji. Ala yo y Cí- Cuba, Juan Tarrido.—Puerto-Plata, Ginebra Hormazos.—Mayagüez, P. J. Raldíris.—Aguadilla, Amell Juliá <J» —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C;1—San Tbomas, Lamb y C;
Se despacha por los Src». San Pelayo, Pardo y C.% y D. R oton de Herrera. Olidos 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cortina, Cartagena, Cer rol, Cijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, ’Orense, Oviedo, Cadran, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Hai-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcncrifc, Santiago die Cu liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigtieira, Tarrelaveou-Tampico, Patencia, l'illagarcia, l igo, l'illapresente, Vivero, Vt-racruz í Ibiza, las gir (fu Cuba 88. entre 'Veniente Hcu y Martilla los Sres.
J. Dembstke v Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
SociedaddclCródito Mercantil ó Industrial
de Cárdenas
Por acuerdo de la Junta Directiva en sesión de este dia se convoca á los Síes, accionistas a Junta general ordinaria que deberá celebrarse el 20 del corriente á las 13 de la mañana en el local que ocupa la Sociedad con los objetos que determinan los artículos 21 de los Estatutos y 40 del Reglamento. Cárdenas 6 de Enero de 1867.—El Secretario, José S. Bobadilla.
Administración general de la compañía de camino de hierro de la Habana.
Sohrestantía del tráfico.
En el depósito de Guauajay existe un ternero bermejo marcado con las letras "R. F: y despachado en la Ciénaga por R. Fur-ro ó Fierro á la órden dol mismo: lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando lss costos, en el coueepto de que el dia 27 del corriente á lasonco de su mañana en el paiage de costumbre en Guauajay proi-edorá esta Compañía á rematar por la venduta el raonciouado ternero con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por ol Gobierno Superior de la Isla. Ilaoana Enero 9 de 1817.—M. L. Izquierdo*
Finpresadc aliuaceucsde depósito creada por ha contados.
No habiendo tenido efecto la continuación de la Junta General ordinaria principiada en primer-) de Agosto, el dia 6 de Diciembre último por falta de interesados, el Sr. U. José Valdes I auli Presidento de la Empresa con aprobación del Illmo. Sr. Director de Administración, ha dispuesto que dicha continuac.on se verifique en su morada calle de la industria núm. 128, á las 12 del dia 22 del corriente mes con cualquier número de accionistas quo concurra én cumplimiento de lo prevenido en el artículo 15 de los Estatutos, para dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para glosar las cuentas de las operaciones de la Empresa en 1865; resolver lo que corresponda respecto de lareiribrcion que reclama el ex Director de dicha Empresa D. Julio Herrera, y tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la compañía. Lo que por este órden te hace saber á los Sres. accionistas para eu asistencia. Habana y Enero 9 de 1867.—Joaquín Lastre Giuarte, Secretario.
Compañía del fttrro-cai'i'ilentre Cicnfuce líos y Vi Hadara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta G'ornpa-nia que el día 15 de Enero se celebre precisamente junta general ordinaria con cualquiera que sea el número de los socios que concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados para qne á las 12 de la mañana del expresado dia del año entrante se sirvau asistir a lu casa núm: 124 de la calle de Composteia. Eu dicha reunión se procederá con arreglo á la ley social, á nombrar presidente y
Oí
Ì
g
O
o
a
£
2
o»
o
SI
	S3	en	w
to o	S		w >!■»»
	vi	o	O
co Zú	M en		SS
O)
Sí 5o 3o
o zz -o o o co
«
•«f
s
»
*
Q
tt
«
íSl
9
o_
5'
Ss
V
S *
sa
o. "I
o 55
L? ® *"5
5?
£! i
CO ft
B » cr j}
C0 ft
Qidì
?-5-
S
93
■»
9
O
3
— —’
■ft
S
fti
93
ft
S’
g
DIVERSIONE S.
ORAN TEATRO SE TACON.
OPERA ITALIANA.
PROSPECTO.
______ ♦
La empresa dará una sèrie de veinte y cuatro funciones da abono que se propone llenar con las veinte y cuatro óperas siguientes que pertenecen al repertorio, y lian sido ejecutadas polla Compañía. >
De Verdi.— ‘-Traviata,’1 -‘Trovatore,” “Ballo in Maschera,” “Rigoletto," “Emani," “Araldo,” “Attila.”
Do Donizetti.—“Lucia," “Linda,” “Favorita,” “D. Sebastian,” [Nueva] “Belisario,” “Lucrecia.”
Do Belliul.—“Norma,” “Sonámbula,” “Puritani.”
De Petrella.—“Jone.”
De Flotow.—“Marta.”
De Rossini.—“Barbiere."
Do Gouuod.—“Fausto.”
De Auber.—“Fra Diàvolo.”
De Meyerbeer.—‘ Robei to el Diàvolo.”
De Merendante.—“Giuramento.”
De Ricci.—“Crespiuo é la Comadre.”
Cada representación será una ópera dist’nta.
Persuadida esta Empresa do que una de las cansas principales dol éxito brillante que ha tenido en el Imperio Mejicano, ña sido la de cumplir siempre lo que ofreoir, hace igual promesa al respetable público de esta Capital, cuyo tavor espera merecer y alcanzar.
Tor D. Aimibal Biacchi.
Administrador.—Ernesto Klingsreln.
.ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primeras Sopranos Absolutas.—SritaIsabel Alba, Sr». Alígala Peralta de Costera, Sra. Julia Marzi un Passerini.
Primer Contralto.—Sra. Enriqueta Sulzer.
Primero^ Tenores.—Sr. Valentiani Cristlni, Sr. José Toni-
besi.
Primeros Barítonos.—Sr. Vicente Morelli, Sr. Sabattiuo Cappelli.
Primeros Bajos.—Sr. Eugenio Manfredi, Sr. Juan Maffei. Maestros Directores.—Sr. Cários Fatiori, Sí. Cab. Pablo Giprza.
Numerosos cuerpos de coros de Ambos séxos escogidos entre los mojore8 de Méjico y esta Capital.
Oportunamente se anudarán otros artistas que formuli paite de esta Compañía.
Están eu ajuste varios artistas coreográficos para agregarlos á la Compañía.
PRECIOS DE LOCALIDADES POR ABONO.
Por un palco de Io y 2o piso así mismo sus grillé para 24 funciones, con 4 entradas para cada vez..	$ 272
Por un palco de tercer piso con el mismo número de
funciones y las mismas entradas.............
Butaca en el tercer piso con su entrada........
Lunetacon su entrada...........................
Asiento y entrada eu tertulia...................
Idem idem en cazuela............ ...... ........
NOTA—El abono se abrirá en los altos de la Pescadería dosi] las 8 basta las 16 de la mattami, y desde las 11 hasta las 3 de 1 tarde en los dias 11 y 12 para los último abonados, á quienes ) le reservarán sus localidades hasta la tres de la tarde del inei donado último dia, y transcurrida que esta sea, se di-pondrá d ellas, á favor del primero que la solicite.—El abono continuar abierto en las horas mencionadas el dia 15 del corriente.
136
46
46
17
11
CIKC O DE AEBISIJ,
Función
f TODOS LOS filAS
á las siete y media.
Los domingos y días de dos cruces habrá también por la tar de & las cuatro y media,
PLAZA DE TOROS DE REOLA.
Estreno de la nueva cuadrilla.
Oran corrid >.
("Con superior permiso.)
Para el domingo 13 de Enero de 1867.
(8i el tiempo lo permite.)
ORDEN DE LA FUNCION.
BTIe lidiarán
SEIS TOROS de muerte.
Precio», los de costumbre. PUNTOS DE VENTA.
Regla.—Plaza del Recreo, barbería de dou Bartolomé B"scl Habana.—Plaza Vieja, Café de Tabernas y en el muelle de lo vapores de la antigua enpresa de la bahía.
„Guanabacoa.—En el paradero de ¡os carritos-
Las puertas de la Plaza se abrirán á lae dos y la función em pezará á las cuatro y cuarto.
Impreula del Gobierno por S. H|,