1010 1000 eoo
130 2050 370 2808 1060 1420 700
Habana y Enero K O 18
Moron	•••••	........
Cabezas...............................
Roque................-........‘.......
Padre las Casas........—..............
Bemba..............................—
Corral Nuevo........................
Cauto del Embarcadero.................
Ceiba Mocha.........................
Nueva B-mroja.........................
Santa Isabel de las Lajas..............
y para su publicación libro la presente Kide 1800.—Nicolás VilVageliú.
El Sr. alcalde mayor de ésta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de 1). .José Apo»t du Vázquez, se anuncie al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial haber dis nuesto se .den los pregones de la ley á los bienes do dicho inicio, do tres en tres dias á los muebles y semovientes y do nueve en nueve álos ra¡se3. consistoutes en tres negros; media caballería Je tierra pedregosa con sus fábricas y algunos animales tasados en dos mil novecientos treiuta y cuatro pesos, cuatro reales.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Gniues 1. ° ,1.diciembre de 18íiü.—José Alejo Sánchez.
C O lfi
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de doña Mana de Ios-Angeles déla Calle, se anuncie al núblicoen tres números consecutivos de este periódico, haberse mandado dar los pregones de la ley de tres en tres dias y por el
término de, nueve á los bienes muebles y semovientes de este juicio, consistentes en los del uso do la casa y siete esclavos, tasados en onee mil setecientos ochenta y un escudos quinientas milésimas. Y para que tenga efecto libro la presento.—Güines 17 dé diciembre de 1866.— José Alejo Sunehez.
C O 16
CONVOCA'I'ORIAS.
Él Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi enlos criminales formados contra D. José Morales y Bello por conato de robo á D. Severiuó Arguelles que por tres números de ¡a Gaceta olicial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho paia que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan et¡ el juzgado á declarar.—Habana 12 do Euero de 1897 — Juan ltegueira.	O 16
A consecuencia del juicio abintestato de D. Julián Linares, vecino que fuó de este partido, ha dispuesto el' Sr. alcalde mayor de ¡a Jurisdicción que por la Gaceta oficial de la Habana se pu bliqueel proyecto do adjudicación presentado por la viuda -lona lio-ai io Rasures de los bienes inventariados en la forma siguiente:
__“ Se adjudica los expuestos bienes, valuados en veinte y un
mil ochocientos diez y seis escudos, por la m sma suma en que estm tasados; se hacejcebro do la cantidad que lo correspondo según la cuenta divisoria: paga á los herederos mayores lo que les pertenece, Jespues do d duciryser do su cargo ¡as dcud.is existentes, y aseguia el haber de los menores en linca idóneaá sat s facción dol curador, sur asignar.es usura pupilar mientras e-tén a su abrigo, enterándolos en cualquiera de los tres casos de 1»
ley ”_i_,o que so publica para conocimiento general y con objeto
de que los que pretendiesen mejorarla proposición comparezcan á verificarlo dentro del término de quince dias después del último auuncio. — Máutua 4 de Enero de 1867.—José E. Lmch. Antonio Varóla.	.	C 17
En los autos del intestado de D.s María de los Angeles Alemani, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide Mayor del distrito do Jesús María, se publique la proposición hecha porol viudo, de adjudicarse todos los bienes por ei íntegro precio de sus tasaciones, ascendente á la suma deciento veinte y un mil ochocientos ochenta y oeho escudos, quinientos milésimos; asegurando en la casa que quedó entre les bienes, la cantidad do treiuta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondientes á sus seis menores hijos, para entregar á cada uuo en cualquiera de los casos ele la i.ey, lo que lo loca; á fin de que los que quieran mejoiar dicha proposición, ocurran á la escribanía de mi cargo, en el término de nueve días; constando dichos do diez negros de ambos sexos; y diversas edades, el menaje de casa, ocho caballerías y doscientos cin cuenta cordele^ ile tierra de la hacienda Guama «ya, en el partido de Consolación del Norte la casa de alto y bajo en la calle de Beruaia uúin. 32. Habana 12 de Enero de 1867, Por don Bernardo leí .lurn c. Andrés Mazou.	C 16
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital lia dispuesto por ante mi eu el intestado de don Manuel Noreña que por 3(1 días consecutivos se publique en la Gaceta oficial es plan de adjudicación propuesto per la viuda doña Clara Crich y lieied -res don Juan Manuel y dea Cários para que si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro de nueve días después del anuncio por conducto del actuario.—La viuda se adjudica el estab.ecimieuto de locería titulado Casualidad, sito cu la callo do San Ignacio esquina á la del Sol tasado eu ocho mil quinientos noventa y siete pesos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio ríe su valor áseguraudo eu finca urbana competente ia parte que de este valor corresponde á los menores y el de les eré ¡tos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el haber de aquellos á do mil setecientos setenta y seis pesos dos y medio rs. por ol qu abonará elslete por cíente anual: propuniendo á la vez , orno totora, que se le consignen frutos por alimento, cuino mas venta-oso á los menores. Estos se adjudinan los otros bienes que consisten en la tercera parto de la hccieuda Nuevo Roblado, deja casanúm. 110.1 déla calió de las Virtudes; y de los esclavos José lito, i amiana y José de la Merced lucumí; que según el valor de dichatercusa parte, perol que tienen en las tasaciones respecti vas ascienden peluco mil seiscientos cincuenta y seis pesos treinta y tres centavos. Y parasu cumplimiento lo hago saber.—Habana euero 8 do 1867.—Gabriel Ramírez-	R 14
¿{consecuencia de la testamentaria do doña Ma Bonita San-e/.y Gutiérrez ba dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jime-
chezy i______
nezalcalde mayor de esta villa que por el término de 30 días se publique en la Gaveta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro García Saucliez so adjudica iodos los bienes por el precio integro de >u tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media cabal loria de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería do tierra en mil trescientos escudos. Borlas cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de ia liuca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por ol negro José (Juleto criollo de 26 anos de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Per la Ídem Mafia Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos esculos. Otra ídem nombrada Maria Blasa criolla como úo 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Jilaua como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas eu que se incluyen las costas que causaron y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos de la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo les abonará-la asura pupilar de un seis por ciento, pues mieutras permanezcan ásu lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente-' — San Antonio 17* de Diciembre de 1866.—Pedro Avuvedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don FntnciscoJimenez y García, ,,nte in¡, en ia testamentaria de don J uan Gratteco o.-tá prevenido se publiquen por medio do la Gaceta oficial eu treinta números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquitia Saldaña y ol curador de la menor heredera dona MareelinaEmilia Granero para adjudicarse los,bienes enque consiste la herencia del citadoD Juan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pego de sus gananciales ascendentes a cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quluieutos siete y medio milésimos, la ,-usa calle dol Rayo número noventa y tuto y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones asceudeute el de ia primera á cinco mil ciento cuatro esculos ochcientos cuarenta milésimos y, l do la segundad mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total du seis mil quinientos cuttro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando a deber á la inasajseiscien tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos.
■ E cuauto á dona M.rreeíuin Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su pa ire un total de doce mil ciento soteutu y seis escudos nove cientos siete y me lio milésimos, resulta quo se le paga adjudicándole iu cusa calle de'Bnyouu número tteo por seis mil doscientos Cuarenta y siete escudos seise,outos veinte milésimos á que su valor ou tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres eseudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guiinubacoa y que se obliga á reconocer: los muebles quo quo iaron existentes ascendentes en tasación á setenta y un escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaeeazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y do i y medio milésimos que adeuda a la masa ia viuda dona Joaquina S rldriñu y que entregará al legítimo consorte de su bija doña Marcelina Emilia con intervención del curador que le fue uom uado por su padre- Ou, as preposiciones se mandan p luticar para que el que quiera mejoranas ocurran á i;i osen Danta á verificarlo,—Habana y dicte aiore 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
En ia testamentaria de don vlaxitno Arozarena é intestado de doña Merced Angulo que cu sa *-n él juzgado del distr tode Co-lou y por ante mi ua dispuesto el señor alcalde inayor se publique en teiuta números do la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María de Jesús, doña Maria do los Angolés, dona Mercedes, doria Dolores, doña Bulou y doña Magdalena Arozarena y An guio se adjudican por les dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de esto juicio consistentes eu un* ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito eu ei partido de San Diegode Ñoñez jurisdicción de Baliia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos ochenta y dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito ou la misma jurisdicción partido de Maniatan valuado en cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada eu los reinatos do Guanos justipreciada n m i qui uiuutos pesos, una estancia de dos caballorias de tierra nombrada Santa Catalina de Buena-Vista partido de ios Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada eu diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, uu solar sito en la villa de Guanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuen-tay seis pesos, una casa en la calle do la Amargura núun. 61 del pueblo do Guauajay tasad * eu nueve mil novecientos noventa pesos treiutay cinco centavos, un impuesto á censo de quinientos pesos ó sean mil escudos quo reconoce el terreno en que esta fabricada la easa uúm. 78 de la calle do Acosta que con ¡os tribu-tus caidos al respecto de un cinc) por ciento anual, asciende hoy dicho capital y redito á seiscientos seteutay nueve pe»es cincuenta centavos, oiré impuesto de mil pesos que sufre el terreno eu que está situada la estancia Basa Blanca do la propiedad Je los herederos de Vülafíaiica cuyo capital con los tributos cuidos ai respecto de un cinco por ciento monta á ia suma de mil setecimí-toHcinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajando plata, carruaje, caballos .y esclavos del servicio justipreciado eu nueve mil ochocientos óchenla y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo du aprobarse la adjudicación con el rebajo o descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer ei precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán les censos quo reconozcan las tierras de que so com-poneu les dos ingenio» y los solaros oc que está construida la casa de Uuanajay asi como cualquiera otro graváineu quo resulten tener los bienes, abonan por mienta do la masa las costas causa-tías eu este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: tudas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el babor que resulte corres-Jiouderleen divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viqda de
don Cristóbal como heredera de su bija doña Angela do la parte de la herencia paterna que tocaso á esta y el de sus- dos lujos j menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mi! pesos anuales hasta quedar del todo solventa 1 • debiendo vencerse el primor plazo en primero do agesto do 1868 para que se les vaya asegurando eu fincas urbanuf en esta isla ó eu ia Península según lo estime mas conveniente este juzgad o y. entres tanto le abonarán un rédito de uu seis por ciento anual, tfuyu importe sera entregado por mesadas á su legítima madre la pune correspondiente a los dos menores que se croa suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado; siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria corrospoudiente á ¡os dos menores y su legitima madre por la parte do la herencia paterna do su hija doña Angela ya difunta: también se adjudican una acción de la compañía dealma-ceues_,y banco de Sau José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro do Mana-nao de á cien pesos cada uní?; sois acciones del Cainius de hierro de Ci.-nfiiegos de doscientos cincuenta pesos cada una y ira cu-pon de ciento veinte pesos, dos acciones de i camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cada mía con un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo do un cincuenta por ciento. Y' a fin de los que quietan mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento do lo mandad')—Habana diciembre 10 de 1866.— José Nicolás <lo Ortega.	C 16
5><> oiieio.
En los criminales formados por robo á don José Pero/, do cinco medios billetes uúm. 5153: 27206', 23225, 15734, 8733 y el entero nuin. 16084 que por tres números de a Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón dol hecho el cua, tuvo lugar como á lás cuatro y inedia de la tardo del día 5 del corriente eu la callo de la Amistad entro Reina y Dragones para que dentro de tercero dia del íntimo anuncio comparezcan en o! juzgado á declarar.—Habana Enero 12de 1867—.Juan Requería.
C O 18
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á tas personal quo puedan dar razón de quienes sean dos individuos blancos que como ¡i las seis y media de la tarde del 11 del corriente robaron á don Sebastián Márquez el reloj y ieontiua en el tramo comprendido enire el paradero dol ferro.carril de Mariau.ro en ei erro á ia calza ia Real del misino b rrio; a-i Cuino el individuo blanco que momentos después de la ocurrencia la refirió al guardia almacén de aquel paradero para que dentro de tercero dia ocur ran á (Tecla rara.—Habana Enero 15 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro ba di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan ar razón de como j ñor quien «e hurtase á doña Ana Becaucourt vecina de la calle del Municipio en Jesús del Monte un cerdo de su propiedad uurante la noeh- del neo ó madrugada del doce del corriente para que dentro de tareero dia ocurran á da.-'.arar.—Habana Euero 15 Je 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.'	-	O O 18
Consecuente á la causa crimina' que se instruye por herida á don Angel García se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro
de igual dilación comparezcan por con iñct-i de la escribanía á
decláralo que les conste Y pava su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 14 do L867.—Manuel Pimentel.
C O 18
El señor alcalee mayor dei Cerro ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtasen de la habitación de don Manuel Reyes sita en la calzada de lá Infanta esquina á la calle de Cáiz, varías prendas de ropa la noche dei diez dol corriente para'que dentro de tareero dia ocurran á deciarar.—Ilab i-ns Enero 15 de 1867.—Ldo. Luis Ro iriguez. C O 18
El señor alca t^e mayor del Cetro .ba dispuesta que por Iros números de la Uaceta oficial se convoque á los que du-dan dar razón de como y por quien fues^ detenido don Antonio DiazMan ducal el once dei corriente en la calle del Maiquós de la Torre robándole siete octavos del 17 J27 otros tantos del 20398 y diez diez y seis avo del 17968 correspondiente al próximo sorteo para que dentro de tercero dia ocurra á declarar.—Habana Enero 15 de 16G7.—Ldo. Luis Rodríguez-	C O 18
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido se hace saber quo por autos del misino confirmado par la superioridad se ha mandado osistir como pobres á los menores hijos de don Juan Bosi en la demanda de menor cuantía con la sociedad La Protectora.—Alacranes 14 de Enero de 1867.—Martin (J,-bailas
C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ame mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoq ton á don Benigno Gómez y á don Juan Manes y H-rnández para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ol juzgado áevacuar uu acto de justicia en cvtisa criminal.—Habana 15 de Enero de 1867—Juan Regueyra.	C O 18
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por ospusiclon del cadáver de una párbula oír los fosos del boquete de la caile del Teniente Roy que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de dicha ocurrencia para que dentro do Ulceró dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Enero 12 de 1867.—Juan Regueyra.
C O 18
El Sr. Juez do Paz da oste distrito en el expediente promovido por D. Francisco Villar contra 1>. José de Jesús Valdós en cobro de escudos lia pronuuciado el fallo que á la letra dice: Habana diez y seis de Enera de mil ochocientos seseuta y siete. Visto esto expediente promovido eu juicio verbal por D. Francisco Villar contra D. José de Jesús Vnldés eu cobro de pesos. Resultando que eu la comparecencia celebrada el quince del que cursa el expuesto Villar demandó á Valdós el pago do sesouta y des peso-un real procedentes dedos meses do alquileres de ; a casa que ocupa á razón do treinta pesos una y dos pesos un real de do efectivo prestado. Resultando que el demandado no asisI¡ó a] acto por lo que so le declaró rebelde y continuas. Considerando el mérito quo brinda la falta de asistencia del demandado y cuan to mas ha sido digno de jurídica atoucion; se condena su rebel dnijá D José de Jesús Valdés á que dentro de qu uto dia satisfaga á D. Francisco Villar los sesenta y dos peso, un real quo le demanda condouáudole a,-ímismo en el íntegro pago'ílo las costas ocasionadas y que se ocasionen hasta el efectivo pago y noti-íiquese oste fallo á Valdós eu los estrados, por edictos y por tros números de la Gaceta oficial certificándose su resultado por el Secretario Ldo. José de los Dolores Ponce. EiSecr, ta io, Rafael Almeyda. Y para su publicación libro la presente. Habana diez y seis do Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael AP meyda.	C O 18
Eu los autos Testamentarios de D? Gertrudis Olauo ha dis-' puesto el Sr. Alea! le mayor dei distrito del Cerro, á instancia del Sr. D. José Toribio do Aaizoza, D. Marcelino Quesada y D. Juan de Dios Pastoriza, se publique en tres números de la Gaceta oficial el acuerdo que por sí y como representantes de algunos de los herederos de ia Olano lian celebrado y consiste en conferir autorización al Ldo. D. José de los Dolores Ponce, p ira quo á nombre de los mismos solicitantes y él do los demas interesados en dicho juicio, otorgue escritura de venta á ceuso de los terrenos pertenecientes á los bienes del misino juicio, que soa los que ocupan tres sitios nombrados Lechugas, Fontanillu ,y Almenara situado este último con uno de sus frentes en el camino real de Managua, lindando con el pueblo de ese nombre, debiendo verificar el reparto de los referidos terrenos por solares á razón do cien pesos cada uuo, siend > de cargo do los censatarios, los derechos de alcabala, costos de las papeletas de hipoteca, de mensura y escritura que se otorgarán ou la escribanía del quo suscribe, renunciando los referidos censatarios el fuero de su domicilio y sometiéndose á tos Sres. Jueces de esta capital; para que se instruyan dol monciouado acuerdo ios interesados en ei propio juicio, bien entendido que si pasaren quince dias después del ultimo anuncio sin oponerse, so les habrá por conformes para lo demas que corresponda hasta su aprobación, Habana catorce de Euero de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 18
El Sr. Alcalde mayor de] distrito de San Cristubal ha dis puesto por ante mí so convoquo en tres números consecutivos de la Gaceta olicial á los asiát.cos Rufino Travieso y Luis Marti ó Casanova, naturales de Cautoti, solteros, cocineros, de veinte y tros años el primero y de veiute y seis el seg indo, para qu • dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía aencai gaiso por medio de curador y defensor que nombren" dol ¡raslado que. se les confiere en la causa formada por hurto dé dinero á D. a Berta Kauold. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero quince de mil ochocientos sesenta y siet-.—Fiauc so de f!, tío.
C O 18
Por disposición de! Sr. Juez de Hacienda de esta cap,.ai en virtud le exhorto d«l Sr. de igual clase de da eludid Je Santiago de Cuba libr-do á cunsocu sucia de cau-a que ahí se sigue por defraudación de '-audu.ua d.-¡ Bit id), se mandó convoca, por quince números do la G meta ofi -:al de esta efu a 1 á bis j,or» mes pie prop-.tr donaron ¡n d es y da.os a Sr. D. Joaquín María de Alba cuando giró la visita á la Aduana de aquel puerto eu el año ue mil ochocientos sesenta ó ius que tuvieren conocimiento del hecho á tin de que se presenten en aquel Juzgado á declarar pollos particulares couduceutes. Habana y Euero doco de mil ochocientos seseuta y siete.—Nicolás Villagel ú.	C O 13
En los autos de provisión do la propiedad de la capellanía de D.55 Florencia Barroso do cu-uro mil escudos Je principal y por decreto do quince de Setiembre último exp-dldú por el rfr. Provisor y Vicario general de este Obispado, so manda notificar á O. José Preot, por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de diez y nueve de Julio d ■' año próximo pasado por el cual se recibió á prueba dicho expediente con término de quince dias comunes y recíproca citación; previniéndose igualmente al referido Prent que si dot ro de nueve d,as, después del último anuncio, no ocurre áinstmi.rse do las providencias que se dicten en dichos autos por medie de poder en procurador de número instruido y ospeusado, eu virtud del ¿illecimjení del Sr. D. Pedro Rizo, se lo habrá y tendrá por separado del juicio eu rebol iíay a su petjuicio. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habanero Euero nueve do mil ochocientos sesenta y siete. —Ldo. Juim Francisco de Ayala.
C O 18
Alcaldia mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra D. Manuel Figueroa por vagancia, ha dispuesto el señor alcalde mayor se cite á D. Ramón Perez, mayoral que ba sido del Ingenio Valera Viejo por tres n ú Aleros consecutivos do la Gaceta oficial, para que eu el término de nueve días contados desde el último, comparezca en este juzgado á una diligencia dejus-ticia. Alacranes y Enero 14 de 1867.—Martin Ceballos.
C O 18
Alcaldia mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra el pardo Gerónimo Mu-helena por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde inayor, se cite al mo.eno Lucas Just z, vecino del partido do Corral falso, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para quo en el término de nueve’días contados desde el úl-
timo, comparezca en aste juzgado á una diligencia de justi ia. Y para su publicación eu dicho periódico libro la presente. Alacranes y Enero 12 do 1867 Martin Caballos. c O 18 Ei Sr. Alcalde Mayor de la Oin-la I Je Bsjnca! ba diopueto. se convoque á las personas que puedan dar' razón de como iufirió el dia veinte y nueve de Diciembre últiin) como á los once de su mañana junto al paradero de Duran las heridas de quo adolece D. Carlos Tlulraos. para que comparezcan en esto juzgado dentro do quinto día á manifestarlo. Y para .-u cumplimiento libro la presente. Bejucal Enera lijo 1837.—José de Ortega. Notarlo público.	C O 18
Por disposición del Sr. juez de Hacienda á consecuencia de la causa seguida contra D. Jaau Antonio Martínez por ocultación de 8 emancipados so manda convocar por quince números de la Gaceta oficial do esta eluda! á dicho Martínez ó á las personas que conozcan y puedan dar razón do su residencia a fiu
de que so proseliti- en este juzgado á evacuar un acto do justicia. — lab ,nu 12 de Enero de 1867.— Por el Escribano de Hacienda NicolásVdlagvliú.	C O 17
El Sr. a.catde'mayor do estavilla ha dispuesto so o. invoquen por tres nTunar, s consecutivos do l t Ga ota , licinl do su cargo ¡i ¡as personas q e puedan dar rtiz.iji dol autor de la herida anferida á la morena Maria do la Cruz criolla esclava-Jo doña Federica Hernández vecina de Nueva Paz hallándose durmiendo en la casa de su.ama; pura que en el término ie uu -ve dlss se presento á manifestar lo que les conste »cerca del hecho ysus circunstancias. Y-para quo tonga efecto dicJia inserción libro la presente.— Guiñes 8 de Enero de 1 -67.—Pedro Plutarco Rauté.
C O 17
Alca d a mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr, A-culdc mayor d.-l Distrito d--Colon so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á doña Rosario Montero do Espinosa p ira t|ue al tercer dia después del última anuncio comparezca en este Juzgado á fi i de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana i-.nero 14 de 1867.—Manuel Pimentel.
O O 17
El Sr, A'cahle mayor de Colon en causa quo se sigua por hurto de varias vaci¡as do leche ájvarios lecheros de esta ciudad, lia dispuesto que se llame por tres numeres de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar, razón del hecho, para que apri inculerà all ¡¡oncia cori) parezcan á declarar loque los conste,--Habana v Enero 14 do 1867.—José Nicolas de Ortega,
C O 17
El Sr. alcaide mayor de Colon en esta ciudad, en la causa por robo de prendasy diueroá D. Celerino S belo, D. José Ramón García Perez y D. Manuel Sute en la calle del Horno núm 24 ba depuesto quo se llame par tres numeres de la Gaceta ofio.a* á a, personas que puedan dar razón de el hecho, para que á primiera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana Enero 15 de lé67. José Nicola» de O. tega. C O 17
El Sr. Acalde Mayor de Balen, lia dispuesto fiorante mí y en los criminales forni idos por hurto de una caíterita concomen do nueve pesos ai pardo Silverio del Castillo que par tres números de la Gaceta , fie al se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho así como al pardo José del Rosario Martínez para que d ulto de tercero dia del ú timo anuncio comparezcan enei Juzgado á declarar. Habana Enero 9 de 1867. Juan Regueyra.	C O 17
El Sr. A calde Mayor del d srrito de San Cristóbal, ha dispnea o por auto mi se convoque en tres uú-neros consecutivos de a Gaceta oficial á D. Antonio Hernández, natural de Canarias, vecino de esta, arriero, soltero y do veiute años, para que á primera audiencia después d- 'a última convo-atoria comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Enero 12 de 1867.—Francisco-ie Cestro.	.	C O i7
El Sr» D. Eusebio Capetillo Juez do Paz de esta cabecera y encargado del juzgado, en uso de licencia del propietario, ha disponi-to en ia calis., eí ¡minai s- guida por asalto y robo id asiático Jaban se comoque por ti es núm -ros cousecut vos de la Gaceta oncia!, ai hombre blanco desconocido que ai oscurecer del dia 5 de Diciembre últ.mo transitaba a cabal o por el camino que vá de Artemisa á las Cañas, y eu ius inmediaciones do la tranquera del Ingenio Desengaño ubicado en el partido de los Mangos propiedad del Sr. Conde Palatino, soltó las ligaduras cuu que dice estaba atado el refendo asiático Julián, á fin de que se píeseme eu este juzgado dentro de quinto din después dei último anuncio asfirsexámiuado por los particulares conveniente» que coti con-, »ulta de asesor así lo ha deto minado. Y para su publicación se-g-.-in se previene libro la presente en Sen Cristóbal á 11 de Enero-do 1867. Saut iago Gutiérrez de Ceiiuo.
' J, zgado de la Ayudantía de Marinado Regla—A Consecuencia de las diligencias formadas con motivo de haberse caído al aguado abordo del bergantín español mercante “Oo.on,” de que resultó haberse ahogado Manuel Ceballos-p.-je de dicito buque, se ha dispuesto por el Asesor titular del Juagado,, comisionado eu la causa, se convoque por mèdio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las persona! que puedan dar noticia de! lecito pira que dentro de tercero díase presenten á manifestarlo:
Y para sti publicación libramos esta. Regla Enero 11 de 1867.
—José Sala y Pitch, J, Andrés de Araugo.	C ,0	17
El Sr. Alcalde mayor dé Beten lia'dispuesto por ante n)í y en los criminales formados por robo de varías herramientas se de la carpintería de D, Luis Buena, cuya ocurrencia tuvo lugar en la madrugada dei dia tres del corriente, qnt por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que dentro do tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana Enero diez do mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Regueira.	'	C O 17
E Sr» Alcalde inayor del distrito de Colon en la causa sobre alzato, e tode D. José Salguierro del establecimi-nfo de tabaquería ou la calle Ancha del Norte numero doscientos cuarenta : cinco, ha dispuesto que por tres húm ros do la Gaceta oficia1 al mismo .Salguierrroy á las personas que emiten ser sus acreedores, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan á declarar. Habana ^y Enero 35 de 1867.—José Nicolas de Ortega.	O O 17
juzgado de Marina de esta Provincia—En los criminales forma 'os con motivo de haber herido el guardia civil Froilan García y García al matriculado Juan Francisco, el cual es natural de Manila hijo de Mariano Francisco y de María Guillornta y do cincuenta y ocho años de oda!, está dispu -sto que por tres números consecutivos de la Gao ta oficial se convoque al referido Juan Francisco para que eu el tcruiin) de quinto dia después dol último anuncio comparezca cu el juzgado, á fiu de que tonga efecto un acto de justicia dispuesto en la mencionada causa. Habana y Ettore doco du mil ochocientos sosonta y siete—Octavio Rodríguez Perez.	C. O. 17
/Eu la sumaria que so instruye con motivo de haber aparecido ahogado en la zanja de Cajas el párvulo D. Pastor García el dia primero de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, está dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que en el téimino do nueve dius contados desde la publicación del último auuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste. Habana y Enero doce de mil ochocientos sesenta y siete. —Octavio Rodríguez Perez.	C O 17
Consecuente á la causa criminal que se instruye por brida inferida á dou Ramón Godzalez se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon y f)°r ante mí: quo por tres números de la Gaceta oficia', se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por coydu -tp de la Escribanía á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Pimentel.	C. O. 17
Por unto provisto por el señor alcalde mayor en la uausr formada por haborse encontrado ahorcado don Antonio Raíz se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que etnei término ,ie quinto din después dei último anuncio comparezcan eu el juzgado »declarar en hora» do audiencia.—Guanabaeoa y Enero 11 de 1867,—Francisco \V. Armengol.	CO 17
E señor alcalde mayor do Bulen á consecuencia de la causa criminal quo por ante mi instruye contra los asiáticos Blas y Ricardo Gajnba por reyerta ha dispuesto se eonvóquen por tres números de la Gacet» oficial a las personas que sobro el hecho pue dan dar razón para que comparezcan á declarar.—Habana Enero 12 de 1867.—Cários Laurent.	* C U 16
En lo.» autos de la cesión do bienes del moreno Juañ Pereda ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal porgante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan García, don Ramón Vecino, señor coronel don N. Garrido, don Francisco N., don Juan Alvudo,“" don , Ildefonso, N. don Antomo Carrera, don José Fernandez, doña Muría, de la Luz Morales, don Francisco Izquierdo. Luis García, dou Sebastian N., Domingo Bueno y Antonio Bisel, ó sus sucesore» para que comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes núm, 1 el dia 8 de Febrero próximo venidero á las ocho -le su mañana á fin de que tenga efecto la concurrencia de dichos acreedores, apercibidos de que si no comparecen se les tendrá por conformes con el nombramiento de síndico en favor del Ldo don Francisco í ,opcz y Zayas, hecho por Joña Concepción y don Manuel Zóqueira y Aguiar precediéndose en su consecuencia ásu aprobación. Y’ para su cumplimiento libró la presente.—Habana y Enere 12 de 1867.—Ldo. Agustín Vaiorio.	C O 16
Eu la causa criminal seguida en este juzgado por el hurto de varios billetes de la Real Lotería á dou Antonio Acevedo eu la calzada dei Príncipe esquina á Factoría, ba dispuesto clseñor alcaide ma> or de Jesus Maria 30 convoque por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que enei término de cinco días se presenten a declarar lo que les consten. Y cumpliendo la msn-,lado libro la presente.—Habana Enero J2 de 1867.—Br. Bernardo del Junco»	C O 16
Eu la ansa criminal formada por la muerte repentina del asiático Ciríaco Layuuia, »1« estado solero, de 32 años de odad, ocurrido su falle :¡mil uto á las onro d: la tarde del día 8 del ue-‘ tu... lia d.spuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen los parientes ó personas que t ugau derech ■ á representar en est i cansa, pit a que s;i paesenteu d ritto de qui ito dia apercibido de haber,"S p ir separados. Y' para su cumplimiento libre la presente.—Habana y En "re 10 de 1667—Br. Bernardo del Junco.	.	C O 16
El s -ñor alcalde inayor do Belen ha dispuesto que'por tres numeres de la Gaceta se convoque á don Pedro Suarez dueño q,u, fuá (]„ i» tienda de ropa La Federal para que deutro de terebre día del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar tin ti.* - to de justicia en causa diminuí,—Habana 7 de En-uode 1867—Juan Regueira,	C O 16
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa tor-mada por haberse extraviado una miña á don Pedro Martínez se lia dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial a las personas que tengau conocimiento dei hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio con parezcan eu ,.¡ 'nzu-ado á declarar en limas de audiencia.—Guanabaeoa Eue-ro Ji de 1867.-»Francisco YV. Arméngo!.	O O 16
Juzgado en Comisión—A consecuencia do la causa crtni-nal que le instruye en este juzgado por insubordinación de ios esclavos del ingenio Sonta Isabel de la propiedad de don Gregorio Mencndez ña dispuesto el señor juez comisionado se convoque por tres números de ia Gaceta oficial de la Habanaá don José (le Jesús Hernández y Pozo á unta! Quiñones,mayoral y b i-yerns quq fueren del expresado ingenio para quo en el término de quinto diá desde el ú timo anuncio se presenten á uu acto de justicia en ia ciudad de Matanzas calle de Céntrelas casa del expresado señor juez. -Hato Nuevo y Enero 8 de 1867,—Manuel Padrón"	CO 16
A exhorto del señor alcalde inayor del Norte de Macizas en causa contra don Ensebio Duran por quebrantamiento de cou-ílena lia dispuesto el señor alcalde, mayor de Colon por ante mi, se convoque al referido Duran á fin de que d retro de quinto tlia después dol último anuncio se presente en la refenda alcaldía mayor del N. de Matanzas á verificar ei pago de 582 es. importe, las c islas de dicha causa apercibido de lo que hubiere lugar en derecho y de cobrárselas en su ausencia y rebeldía. Yr parasu publicación libro la presen to en la Habana y Enero 10 de 1867.—Mauuel Pi-menlel.	C O 16
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ba dis-puest, quo por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen a los que puedan dar razón del mirto de un reloj con su caüeua de plata á Mr. Davis Ellis, la noche del 6 al 7 del actual en el parque 2e Isabel segunda; para que comparezcan en el juzgado c ui término de segundo dia.—Habana Enero 10 de J867.—Ldo Agustín Valerio.	Y.' *-) 16
¡.y sel-l01. ¡xtcaldo mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqye á los quo puedan dar razón dol hurto perpetrado en la habitación de dm Antonio Vicente González el dia 8 del actual en el pueblo do Casa Blanca para que comparezcan en el juzgado á declarar con término de segundo fiia"—Habana Errerò 11 de 1867, Ldo Agustín Valerio:	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del Distrito do San Cristóbal lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cottvoq e á do,(.Antonio Fernandez o persona que lo represente, para que dentro Uo segundo dia comparezca eu el juzgado á las ocho de la mañana á un acto da ju,tifia en eausa criminal,—Habana y Ene ro 12 de 18 ¡6.—Lio, Agustín Valerio.	CU 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Marta por auto mi que per. tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del huno de dinero al asiático Jacinto Macan ol día 5 del Corriente c uno á las tres y media de su tarde ou la calle del Aguila entre Misión y Esper reza; asi como quienes fueran sus autores y demás circunstancias que acompañaran al suceso para que en el término de cinco días se presenten eu el juzeado á declarar lo que les consto—Habana yEin-ro 12 de 1867. — Br. Andrés Mazon.	C O 16
Pnbiíqu-se en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las partidas de costas que lian quedado pendiente de pago en mi escribanía publica y lian sid) satisfechas ou el año pasado de mi ochocientos.sesenta y seis cuyas partidas srei las siguientes: En la testamentaría de D. * Rosario Perez y Abreu tasaciouve siete de Febrero do dicho año: al Sr. Cura de la ciudad de Santa Maria de Rosario Pbro. ü. Braulio Moreno, dos escudos al testigo de asistencia D. Andrés Zamora dos éscudos, al otro D. Pedro Dorca, dos escudos. Euei incidente á li» testamentaría de D. Patricio Cor,loví promovido por D. Matías y D a Lucía Cordo-ví sobre posesión de un sirio que les fué adjucidado en dicho juicio, tasación de quince ¡fe Febrero del mismo año, ai Teniente Pedáneo del partido de Madruga D. Félix Sobrado y testigos de asistencia i). José María Torrente y D. Ramón Arbuernes, diez y siete escudos. E i ol intestado de D. Pedro Blan lino y su consone D Josefa Lucía Rodrigue/.: tasación de diez y siete de Febrero del propio año, al Dr. D. Esíe7au Beimudez, dos escudos trescientos ses ota y cinco milésimos; al mismo de suplomeutos quince escudos ciento veinte y .cinco milésimos: al Ldo. D. Pedro Ruiz diez y siete escudos setecientos cincuenta milésimos: al mismo de suplementos veinte y tres escudos; á D. Isidro Martínez siete escudos quinientos milésimos, á D. Melchor y D. Diego Z ¡lazar, doscientos cincuenta mi ésimos; al escribano D. Eugenio Pontón, dos escudos seiscientos veinte y cinco milésimos. En los autos seguipos por D. Mauuel López Arias contra D. José Hernández eu cobro de pesos, tasación de cinco de Abril de dicho año, á D. Mauuel Louez Arias quinien.os milésimos. En la testamentaria de dona Margarita Aranda, tasación de ocho de Agosta del mismo año; ai Sr. Cura Párroco del Santuario de Regla Pbro. D. Gregorio Escudero, dos escudos. En el intestado de Ü. Manuel Mariiu tasación de cinco de Agosto del propio año, al Sr. Cura de la Iglesia de Sau Antonio de las Vegas Pbro. Br. D Enrique Beltrait, dos escudos; al'escribano del B 'jucaiD. José Orteg i, doce escudos setecientos cincuenta milésimos; al otro D. Justo Barona dos escudos ochocientos sesenta y ciKCo milésimos, al otro '). Pedro Acevedo, tres eseudos ochocientos setenta y cinco milésimos, á D. Ln ns Castillo, quinientos milésimos. Eu los autos seguid sp ii 'lLdo. D. Domingo León y Mera contra D. V cute Vidal en .-obro Je escu ios> tasación de quince de Noviam-bre del propio año: ai Ldo. D. Domingo L -on y Mora, cinco escudos quinientos milésimos Eu el intestado do D. Julián Cor-dorí tasación de primero dd Octubre del mismo; al Sr. Cura de Santa María dei Rosario Pbro. D. Isidro lilas, diez y nueve es cudos setecientos cincuenta milésimos. En el intestado de Juan Bautista Golabert ysuconsorte Felipa Hilalgo, tasación de veinte y ochó de -\bril le dicho »ño, a: Sr, Cura de»R«gla Pbro, D. Domingo Pluma, c'reuto ochénta milésimos, al e» b :no ¡D Ga-briePSaiinas, doscientos cu menta milésimos; Fi i tetado de D. Francisco Avila, tasación de diez de Nov» ’> Jel propio año, al escribano D. Bernardo aei Junco, cuatrocientos setenta milésimos: al otro D. Francisco de Castro, ciento sesenta milésimos; al otro D. Teodoro Sánchez, ciento sesenta milésimos, al otro D. Manuel Pimentel, ciento sasenta inilésiniqs, al otro D. Francisco Ayala, ciento sesenta mije3irnos, al otro D, Felipe For-narls, c anto sesenta milésimos, "ul otro D. Gabriel de Salinas, ciento sesenta milésimos, y al otro Br. D. Gaspar Viilate, ciento sesenta milésimos; y al efecto, libro ia presente. Guanabaeoa v Enero doce de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco W. Armengol.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro,ante mi ta dispues to que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los-que puedan dar razón de como y por quien fuese robada la habitación do D. Patricio Mederbs vecino del Jesus de Monte el 28 de noviembre último; para que dentro de tercero dia ocurran á decía rar. —Habana 11 de Enero de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez.
C O 16
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto en el Intestado do doña Maria de los Angeles Armenteros se publique en tres números consecutivos de laGaco.a oficial el plan de adjudicación propuesto pare! curador de los menores y el viudo D. José Maria Nuúez, que es el de que ei referido Nuúez so adjudi que la totalidad de los bureos consistentes ou una y cuarto caballerías de tierra redimidas con sus fábricas, pozo,árboles frutales, cercas, divisiones, labranzas, enseres, muebles y once esclavo», tasados en diez mil ochocientos treinta y uu pesos, por el precio de su avalúo; abona las responsabilidades y costas del juicio se paga de sus gananciales y el rosto líquido lo asegura á favor de sus hijos menores en finca idónea á satisfacción del curador,para abonarles llegados quo sean á uno de lo2 casos de la ley, contribuyéndoles mientras tanto con la usura pupilar do un siete por ciento anual, el dlaqne salgan de su abrigo y detto se entenderán compensados interos por alimentos. Y para que tenga efecto y so presenten mejorantes deutro del término de nueve días libro la presente.—Guiños 29 de noviembre de 1866. — José Alejo Sánchez.	C O 16
A consecuencia de las diligeneiasejecutorias correspondientes á la causa seguida por asaltos y robos á D. José Rodríguez y D. Juan Fcrreiro se Jia dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esto partido judicial que por tres números do la Gaceta oficial se notifi ue al pardo Gerónino Sánchez, que la sala segunda de justicia de la Excma. Real Audiencia ha tenido á bien confirmar el auto definitivo de veinte y siete do Febrero último dictado en la referida causa; en el cual se absolvía libremente al mencionado Sánchez. Y para su publicación expedimos la presente— Mántua 7 de Enero de 1867.— Antonio Várela. José E. Llucli.
G 17
El Sr. alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi y en los criminales formados'contra D. J uan Antonio Hernández por lesiono» ocasionadas con el carretón que conducía al asiático Adolfo Cantón, que por tro» número» de la Gaceta olicial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus cir-custancias para que dentro d» tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á‘declarar.— Habana 12 de Enoro de 1367, — JnauReguya.	C 17
El Sr. alcaide mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra D. José Vargas por hurto frustrado de un catre de la propiedad del portero de la casa del licenciado D. Cayetano Montero que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á declarar. — Habana 9 de Enero de 1867. — Juan Regueira,
C 17
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que en tres números de la Gaceta "ficta! se eouvoque á las personas que puedan dar razón del origen y circunstancias del incendio ocurrido la noche del 6 del comente en la calle do Santo Tomás barrio del Cerro para que dentro de toreen» dia ocurran á declarar.—Habana 10 de Enero de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez.	C 14
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Bulen por ante mt, eu auto de esta fecha Ua declarado intestado el fallecimiento de don Aatonio Varelay Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias comparezcan á deducir el derecho que ¡es asista. Y en su cumplimiento para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Euero de 1867.—Cárles Laurent.	C O II
Jueves 17 de Enero de 1867
cía do cada cual existe la convicción de que tales percances son inevitables sobre todo desde quo los cocheros de alquiler lian dado en la flor do no acortar el paso de sus caballos por nada ni por nadie pero que suceda lo mismo cuaudo no hay motivo para ello os lo que no se puede sufrir con paciencia. Volvemos, pues, á suplicar á 'os que riegan los frentes de sus casas quo no lo.» enloden.—Lo uno se puede hacer sin lo otro.
Sensibilidad de conciencia.— Tomas Curson ora un armero muy conocido cu la ciudad de Londres, el cual vivía cerca de Rishopsgate Cierto dia llegó un actor á pedir prestado uu mosquete antiguo que en un rincón de la tienda tenia aquel entre las armas arrumbadas por viejas. E»te actor no trabajaba comunmente sino en las piezas cómicas; mas por excepción iba á figurar do soldado éu uu drama, l’roseutósa eu escena por la noche, y queriendo desempeñar su pape!, disparó el mosquete. Aconteció por desgracia qu iel arma estab i cargada hacia muchos años, y la persona á quien el actor había apuntado sin malic ia, cayó herida mui talmente" Asi que lo supo Tomás Curson fué atacado do un violento acceso de pesar. Juzgóse responsable de aquel accidente eu el que su volunta i uo hal» a teuido sin embargo parte alguna, y que sin presenciarlo el habla sobrevenido do uu modo del todo imprevisto. Al dia siguiente per la mañanase presentó con sut mandil ante el tribunal de policía y declaró que daba a los pobres la mitad de su caudal, quo «sceudia á muchos centonares de libras esterlinas, queriendo expiar así la falta invoiunta-sla que habia cometido.
La Sonámbula.—Según el aviso que se nos pasó antes de ayer y seguu el auuncio que debemos publicar hoy, y nU0 n0 hemos recibido aun en el momento de trazadlas presontes líneas hoy se cantará el be ¡ísi.u. sp irlito de Bellini titulado La Sonáin'. bula eu que se estrenará la ora. Peralta. Todavía uo sabemos quienes son los artistas que deben acompañarla. Veremos si la piima-donna que boy verifica su debut es verdaderamente direia del título de ruisenor mejicano que le han dado.
Estadística.—Según se desprende de un reciente trabajo estadístico, se cuentan en Francia.
Propietarios labradores, 7.160.000. Arrendadores, 4.002.000 Jornaleros, 6.123.000. LenaJores, 321.000. Otros trabajadores, 2.749.000. Artesanos de distritos rurales, 4.000.000
Así, pues, eu Francia, las dos terceras parte* de la población total se ocupa exclusivamente eu la producción de alimentos.
¡illas cuidado!—Los que llevan los caballos á bañar por lá mañana temprano uo se cuidan lo suficiente de la gente que por ta calle transita. Muchas veces al volver una esquina, eu lugar de observar primero si pasa ó uo pasa alguna persona, continúan impávidos su camino y se echan encima dol pobre transeúnte con toda la recua de rocines atados por el rabo y dóciles como los carneros de Patiurgo cuaudo no dan eu la gracia de tirar coces. A esas horas suelen las Sras. andar á pié con el objeto de pasearse unas y con el de ir á la iglesia otras, y por lo mismo que no están dotadas de ia ligereza de los hombres correa el riesgo de ser atropehadas por esos conductores que herma* uos carua.es de los carretoneros y cocheros de alquiler se han figurado al ir por las caries que el mundo se ha hecho para «ños solamente. Un poco mas cuidado, señores, que cada cual 1« tiene amor á su persona, y no le agrada verla estropeada por que uu conductor de caballos no quiere tomarse el trabajo de m.rar á los lados en vez de mirar únicamente há«ia adelanto.
Pensamientos notables.—Nacer es empezar á morir, Santo Tomas.
Si alguno te preguntare, ¿qué quieres? respóndele al punto por qu« os tu hermano en Cristo; si alguno te preguntare, ¿quién eres? sigue tu c.tmino sin con re» (arle, por que uo es mas que un hombre. San Agustín.
El escepticismo es la fé de las almas débiles. Bona d.
Beneficio de ^iiss IVatson.—Una numerosa concurrencia asistió el mutas á la función de gracia de esta ligera y aplaudida ecuestre que en su caridad de beneficiada, y por complacer á las per», ñas que asistieron á su función como dijo Maya, trabajó mas veces que de costumbre. En los pasos que requieren gracia únicamente como el del Shal y en los que exigen arrojo y ligereza como en el que efectuó atravesanio globos y triples arcos ó saltando objetos, quedó airosamente por lo que fué muy aplaudida;—Frauk Tactor on su.» atrevidos sa tos mortales, eu ios que es verdaderamenie notable, estuvo muy feliz; no asi los acróbatas llogle y Keefo que en la barra horizontal dieron dos costalazos <¡ue no debea*haberles sabido á almendras confitada». Eu fin, la (unción fué muy variada, los gimnastas García y Le-cterc hicieron en el doble trapecio verdaderas diabluras que algún dia les costarán caras, y el público se retiró contento de uu espectáculo que por esa misma variedad no era probable que llegase á fastidiar. La compañía de Albisu está escrito que sea feliz hasta lo último.
Locuras dx la temperatura.—Dias pasadas hizo casi frió, por no decir que para nosotros acostumbrados á la temperatura de este horno lUmado Habana lo hizo realmente. Lo cierto del caso es que hubo persoua que llegó á tiritar sin hallarse bajo el influjo de ningún ataque nervioso. ¿Y qué sucede ahora? qae á las doce del día hace calor como si no estuviésemos bogando on pleno invierno. El resultado de estos cambios tan notables de temperatura es que abundan los catarros y otros .males que no sufriríamos sin ellos. Felizmente el mal aunque incómodo es do poca consideración. El bello sexo es el que no lo sufre con resignación porque eurojece la nariz, obliga á hacer use frecuento del pañuelo y enronquece la voz. Mejor es esto sin embargo que las pulmonías tan frecuentes en los países realmente fríos. Ü»1 mal el ménos!
No era lerda•—Examinando á una señora que debía sor muy constante como testigo de un pleito, el juez le preguntó cuantos* anos tenia,—Treinta respondió.—¡Treinta! exclamó elescribauo. hace tres años que declaró usted la misma edad en este juzgado. —Es, respondió ella; que yo no soy como esas personas que hoy dicen una cosa y mañana otra.
Ultima función.—Albisu se despide esta noche del público, por ahora al menos.-Es imposible que no vuelva á la Habana cuando tan bien le ha ido en ella. D tsde hoy debe ser considerado como uno de los empresarios mas afortunados. Después do haber derrotado á on competidor se retira con todos lo.» honores de la guerra y con la caja bien repleta. Es de suponer que tan luego como hayan concluido el bazar y la ópera, regrese á esta capital para no abandonaría sino cuando el calor lo haga comprender la necesidad de tomar cuarteles de verauo. Es de supo ner que la función de hoy como de despedida atraiga una numerosa concurrencia. El público s iba ya cua! es el camino que conduce al circo ecuestre y uo dejara d»tomarlo ya que se trata de hacerlo por última vez.
Gran teatro.—Dice un periódico de París que ya puede considerarse asegurada por grandes capitales la creación dol teatro in-ternacionahle la exposición universal, en el que actuarán tres compañías alternativamente, representando en francés, aloman ó Italiano.
Con otra lengua mas, la torre de Babel so queda atrás-
GACETIN RELIGIOSO.
«ACE'Í'ÍN.
La cola.—No crean nuestros lectores que vamos á ocuparnos del apéndice que en la mayor parle de los cuadrúpedos f.»rmu la prolongación ue la columna vertebral conocida con el nombre que encabeza las presentes línea.» y qne en erhotnbr« se’baila en estado rudimentario á pesar de io que cierto explorador del interior de Africa dijo tomando ep aquellos naturales por una parte del cuerpo io que al parecer ño era mas que una parte de su traje ó de sns ¡»domos. La cola de que vamos á tratar es la que eu los lugares duade afluye gran concurrencia se forma en muchas ciudades do Eu. opa y de los E 11 ios-Unidos.
Uu tren de cualquier ferro-carril va á salir, por ejemplo. Los viajeros son numeroso» y el tiempo es corto. Pues bien, eu vez Ue agolparse torios éu la ventanilla en que sr veuden los billetes de pasaje procurando cada uno ser el primero, se ponen en fila, ocupando los último» que ¡legan á medida que enrí- - 1»» últimos puestos, sin que uadi» trate de infringir el órder s .'» rcido por un convenio tácito pues todos están persea lirios -ue los demas no le permitirían ni acercarse á la roja, ni ocupar uu lugar que no lo perteneciese. De esta manera, unos después de otros van tomando sus billete»," el encargado de la venta completamente libre no pierde tiempo ninguno, nadie se aporrea ni estru ja y iosef'V madores do bolsillo por lo mismo que uo h«y confusión uo tiene’, ocasión de escamotear el dinero ajeno. Muchas veces hemos visto colas p ojongadísimas do esa • .pecie eu los despachos de lo» ferro-carriles,dé los teatros y de otros lugares públicos, compuestas de persona» que sofocando su natural impaciencia eu bene-tícioñdel órden, de la comodidad y de la presteza, al llegar sin decir ti ua palabra y sin que nadie se lo indique ocupan tranquilamente el último puesto que poco tiempo después es el primero. ¿Y porque no hemos de hacer nosotros oto tanto? ¿Por qué on tale.» casos nos precipitamos exponiéndonos a recibir empelloues y sin lograr nuestro objeto muchas veces porque alguno Ua de ser siempre el últimad Eso ¿musiste eu que no estamos convencidos de la ventaja quo trae consigo ese sistema. En los Estados-Unidos hemos visto acomod irse áél muy de sagrario personas qu« aqui uo va-criarían en liacer uso hasta de los puños en casos análogos. Penetrados todos do lo que se ganarla con ello, ninguno vacilarla en ocupar ol postrer lugar, porque por poco que reflexionase comprenderla al momento que alcanzaría mas pronto el sitio donde quiere llegar, que si se empeñase eu disputarle la primacía á toóos los demas. Esta es la ventaja de la cola.
Bien dicho.—Qué malos están los tiempos, decía un haragnn, no se gana ni losulioiente para cubrir las primeras necesidades.
— ¿De veras? lo preguntó otro conocido por su laboriosidad. Es V. muy descontentadizo.
—Descontentadizo cuando apénas puedo conseguir pan para mi familia.	. .'	,
—Ni yo tampoco repuso el otro. Me veo en la precisión de trabajar para ganarlo.
¡liego.—Bueno, muy bueno es el riego, cuandtr hay polvo Merced*a él no respiramos cuando el viento sopla moléculas de carbonato do cal y de materias silíceas eu vez de aire puro eu nuestras calles pero si el riego es útil, el fango es perjudicial, y muchos riei/an de tal manera que convierten el frente de sus casas en nu verdadero lodazal peur que siueabase de llover. ¿Está úor demas entonces recomendar á loa que así lo hacen que se muestren menos pródigos de agua? Que un carruaje al pasar enlode pies á cabeza á uu individuo cuaudo llueve 6 inmediatamente
después de haber llovido es riosa llevadera, porque en la conciea-
Juevosi—Continuación del tiempo Evangélico—Llegados á Egipto los santos viajeros atravesaron la ciudad de Syona, donde se aizaba un famoso templo que encerraba tamos ídolos como días tiene el año. No hallaron abierta una sola hospedería ni nadie les ofreció hospitalidad, pues el aspecto de su pobreza cerraba los corazones á la compasión. Mas cuando hubieron pasado oyóte un horroroso estrépito: eran los ídolos que se desplomaban. Y aun se añade que este milagro obrado por ia presencia del niño D os uo solo tuvo lugar en tíyeua, sino que á la misma hora se verificó en todas las ciudades de Egipto, pues los simulacros de los fosos dioses cayeron de bruces ante sus espantados sacerdotes. Asi sé cumplió aquolia profecía de Isaías: Ved ahí que el Señor en-traráeu Egipto, los ídolos se desplomarán delante, de 61 y ei Egipto se conmoverá en su.» entrañas. Maria, Jesús y José siguiendo su ruta hácia Occidente, fueron divagando por las orillas del Nilo sin saber en donde Dios tendida á bien fijar el término de su carrera.
(Continuará.)
Jueves —San Antonio abad, santa Leonila y sus nietos, Es-peusipo, Eleusipo y Melensipo mártires y san Mari ino diácono. Los milagros que obró en el desierto san Antonio descubrieron su retiro, y no tardó en ver llegar á sus principa os discípulos, quienes le instaron para que visitase su» primeros monasterios y viese de qué modo se rendía eu ellos culto á Dios; era este un deber de caridad demasiado dulce ásu corazón par.» ,ue no so apresurase á llenarlo desplegando por todas partos 1« amabilidad y ternura de un padre. $u presencia inflamaba el corazón de los religiosos con mayor grado de virtud; y al ver ia alegría de sus rostros, él mismo se sentía arrobado de júbilo.—Espeusipo,Eleusipo y Melensipo fueron hijos de Capadocia nacidos de un misinoparto y educa los en la superstición de los ídolos. Invitaron un dia i Leonila abuela de los 3 santos hermanos que acabamos de referir para asistir á la fiesta de Júpiter; poro la tibueia que se hallaba muy instruida en la religión cristiana, tomó entónces motivo para manifestarles la falsedad de aquellos diosos y la hermosura y verda i de ia religión cristiana. Tocados por la gracia celestial abrazaron desde aquei momento la fé y levantándose vigorosamente marcharon al sitio donde se celebraba á Júpiter, proclamaron á Jesucristo y derribaron la estatua del dios falso, en seguida fueron presos y permaneciendo los cuatro coastautis en la fé fueron quemados vivos el año 168 eu tiempo de Marco Aurelio. Estando ei diácono Mariano, Diodoro presbítero, y otros compañero» celebrando eu ei cementerio del ar nial de Roma la solemnidad de los sanios mártires en tiempo del papa san Esteban, les cerraron la puerta los perseguidores y les echaron encima una gran porción de tierra debajo de la cual quedaron ahogados consiguiendo de este modo la corona del martirio.
También so moHcionau lo» santos Fiadoso obispo, Nonnio ó Nennidio abad, otro Antonio yMéruloy Joan monjes confesores, Resaiinay Milgetha vírgenes
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Guadalupe la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia á tas 8¿. En su Sagrario á las 7 y en Regia de7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Espíritu San o al Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. fcra. do Jas Angustias. En Paula y en Sau Jnan do Dios ti San 1" ran cisco de Paula. En Sauto Domingo de Guanabaeoa al Señor dol Potosí á las 7*
Corte de María.—Dia 18 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Buen Consejo en Sau Felipe. Eu Guanabaeoa á Ntra. Sra. de la Paz eu Santo Domingo.
HABANA 17 DE ENERO.
facultativos di semana. —Primer distrito.— D. Adolfo Varona, Aguiar25.—D, JuanJ. Forci, Habana 112.
Secundo distrito.—ü Domingo Caballero, Picota 50.—Dou Cários Finlay, Sol 52-
Tercer distrito.—D. Vicente Valdós, Gervasio 192..—D. Pedro Perez, Neptuao 163.
Cuarto distrito.—D. B rnardo Miyaya, Vivos 52.—D. Enrique González Pinero, Estrella 55
Casa general de. Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Real Casa de Heme licencia y Maternidad.—El Sr. diputado D-Ignacio Sandoval y Lasa.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.--Las sonoras doña María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María de los Dolores de la Vallina de Palma.
Asilo de San Josí.—Taller geueraide artes y qucioa.~El 8r, Vocal Ldo. D, José Cintra,	* '