gpi-S|3í:2!S';¡ * „-fe |o ~5 s
«•Ó J Î 3--
Ü o S
w¡ a, ~	~ US
t timn s ïiikkî* s
*ë u s>; s
*Ê:Sr *1
1ï-lS|
-a«=<=a
O T3 - tí u
-
•o „ g tr« ov -< «-2 9 £ 9 2 S
~	o	^ ^ "üi_
= I ¿I sa S<g|-|g¿ g " a S .» I» gx’a.'Sls
HOB DEPURATIVO, DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeeci u a i Es-i udiou de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Acá» emi « Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio sup irior á cuantos depurativos se conocou hasta el dia.
Cas curas prodigiosas efectuadas en diez años que c renta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círeu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Uristol, la de Towsend y el Kob de Laffeetour, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de .Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Cima, Kcuador y demas repúblicas liispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de iu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza do lu sangrt por los malos humores adquiridos o.hereditarios.
Vándese en la droguería Ca Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina á la de la Campanilla, botica y droguería de Ca Reunión de Catulá y ,barra, calle Ue SantuTe-r sa y en todas las demás boticas.
PAETE ECONOMICA
■ V v'A ti FINCAS.
O	COjNTSEJEBsO DJ3 XiA INFANCIA
sean itü^lu.s dd Úeligióu, Moral, LJrbauidad e Higiene, en di-icos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, en prosa por el liaron de Andilla.
Su preoio o reales ejemplar. Por mayor se abona el 90‘)0d en libros.
OBä&A BE TEXTO..
Hu la ¿ibrerui do Saua, calle do la Muralla, se vende Ala rús-cica y eucua .lomada a dos pesos y dos y medio respectivamente ta (ieograiia de i). Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia j itttodratico de Historia y Geografia.
m KG LAME NT O
para los ca ruajes puhucos de està mudali y su jurisdiCoipn, apro bado por ei Eterno, tir. Uobèrmulor Supenor ci vii. HiUlase de venta cu osta Impronta à 4 rs. luertea uno.
Ou los	ilc ¡Cu/. «le las Islas «le Cuba
y i'aci'io-RRu por el Uxcmo. c illiiio. Sr. S>. Eduardo Iíouüo y Colmenares, Regente «le la (Seal Audiencia «le la Uaji'.iua, Segunda Edición corregida y autaeula«la.
Teniiuiítilít ya la llueva edición de sota impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierne Superior civil y en la librería de Charlaiti, Obiospo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PllOGllAMAS
líe las lecciones tie las facultades que s
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
So hallan do ventaen el despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político', literario, satírico, dirigid» por Don J.
M. Villergas, propietario.
.Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Peni asula; con las quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimostre. Sin perjuicio de las mejoras que se bau anunciado para el segundo trimestre sigue el \nis-uo precio de suscricion que es el de uu peso ai mes pagadero por trimestres adelantados, «¿ludan algunos ejemplares dei pri mor trimestre. Se admiten süSoricionas y se servirán en el acto en la litogratia La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: ou el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agentu general D, Miguel Romero.
CARRUAJES.
Las tarifas dol Reglamento, que lian de regir desde primero del próximo .Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
i Au hau ini lUiLUHiiiiur
HAllause ae venia en el Jjespaciio de esia ImpieiHa á peso
*i ejemplar.-
Fura ajfiliiialilos, cautos sociales.—Colcc-
•iou do cantos, cantares, estrofas y boleros, edición del lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero»
A peso el ejemplar en la Habana y Matan as y die reales /aertos en los demás puntos de la Lsla francos do porte.
»Sumario de las composiciones inéditas que contiene el tomo Prologo, Introducían, La Lu deí »‘Siglo, Vivir al vapor, Can, jares, La Bendición de Dios, Cantares, Juico amor, Nobleza do, ahna, Cantares, La niña cruel, Boteros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, limeros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza
Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, lnperdonable, An je los ul Cielo, Cantaros, Amor con amor *« muri» riantaroa
,	^	se paga, Cantares
¿L'leia, El Cautar de »Salomón, El Poder dejas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Lime ion quién andas te dire quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Juntares, Fagina negra! Estrofas, Boleros. NocJie buena en Cuba, Cantares.
jje venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Libreria de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante callo de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafe d'elLouvre valle de »San Rafael.
FABULAS Y CUENTOS. MORALES
son uu diccionario enciclopédico para la iníaueia, por el Rarou de Audilla.—Cuarta .Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha aiü) señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
tío vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Areual, al por menor y al por mayor,' se abona un 2U p2 en obras dirigiéndose al autor.
Galle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
Manual de! Hacendado
flauittuoi ° üCc* trulla Agricola, Cubana, Teorica, Trac tica y conomica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y
yrces, se vende onusta Impronta á $ fi ejemplar.
EL FATALISTA;
««vela Cuuaua porficharil».
Se halla de ventaen esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería «le los señores Charlain Fernandez y comp. ca* 1-J-' Obispo.
1* del
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mampostería y azotea, y la número i4 calle de Jesus Peregrino, construida en 1 « propia torma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose i demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO íel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta Impondráu.
El Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sócio Ilanhemaniano, lia traslado su habitación á la casa núm. '9, de ] misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en genera
Al Sr. D. José María Perca v Viscaiuose
solicita en la calle Real déla Salud núm. 111, por la mañ«na hasta las 9, y por la tarde de las 5 en adelante para enterarle de un asunto que le consierne.
ir
m G SEBO, COLORES
M
ií *
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas eu ia cabe de Labredo esquina á Santa María, villa de üuauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno am x « propio para una espaciosa casa ó una siudadeia: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extrautnroa ' o i el Galabazal; eu esta imprenta .mpoiidráa.
AVISOS.
INTERESANTE.
Uu'sugeto de estado casado que se ocupa en dar clases de instrucción primaria y otros ramos de educación, solicita encontrar dos ó tres casas particulares, en donde dar lecciones á años de ambos sexos, por uu método sencillo y precio módico Igualmente solicita colegios para dar clases de escritura inglesa y española. Informarán calle de Villegas núm. 4.
►
"u
? *?-' . r -... 'f i
jpmgt Sa
a B
o o
a-
cp
B
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y, toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real, Purpura,,
Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro pura seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Se solicita á Bita Cepera para renovación
de una escritura.
Arroyo-Naranjo.—En este saludable y alegro pueblo te alquila para la tempoiada una hermosa casa coi ¡as mejores condiciones para el objeto; tiene siete cuartos, cochera y demas servidumbre, con todos sus aires libres. Obispo núm. 14, informaran.
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núm, 117, esquina á Baceiona, Habana.
Mule de piso de «4 varas «le ancho.—Cuba uu moro 8d, outre Toñi-nth-Rey y Mui alia
111 negro Bamon Calves, criollo, estatura
mas qne regular, muy de.gad > y feo, sin dientes, cara chupa da picarazado de viruelas, do 3Ü años, oficio cochero, ha estado acomodado en casa del Sr. Ldo. Cintra, calle de Jesús Maria, cigarrería La Honradez Sr, Embil casa del Sr, Amenabar en fa calle do Acosta núm. 6 hasta hoy y muy conocido en la Habana y sus extramuros, se cree que puede estar durmiendo en Puentes Gl andes cata de fa morena Faustiná costurera que ha sido o es de los Sres. Mora con quien también ha estado cocinando el dicho Ramou. Puede también encontrarse al negro en los mercados de mtray extramuros. Su dueño Escribano D. Fernano Calves. Dan rezón Muralla ó Riela 81.
Se sol icita comprar la Historia completa
do México por Alamau. Eu la Librería de esta Imprenta impon drán.
Se alquilan unos hermosos altos propios
para escritorio eu la cabe djl Obispo núm. 27.
BOTICA.—Se vende una huenay fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de ¡a Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’-
Un ésta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matricula de ia asignatura do) Instituto de se gumía enseñanza.
JARABE	tp
PECTORAL CUBANO. *£
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Naranja,
Casiano,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican esp resamen te para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si íuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producii diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones '■¡■jo- • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qu^ ,,o /ealen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda'y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. .No ue cosita d certificados porque su verdadero valor y su utilidad querían establecidos desde la primera prueba.
fabricados por 1IOVYE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 25U Broadway, Boston.
Se nallan de Venta en todas las boticas y en casade los tra ¿cantes en general.
HOMEOPATIA.
El Dr. don «Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices csultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en ei tras curso do 6 años, que estuvo siendo médico de ia Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Id «años.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte
S>on Auiouio Buséííiü Valdés	el gusto
deofrecerse a sus amigos y al público en general eulu calle de Cha-coa número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adprnos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas ciases, ornamentos sacerdotales y todo !<• con e miente»! r»ma de n'ie-hn \ unriortidade*.
PUERTO DE LAHABÁNA. Entriulns «le l»u«jues.
M'rzo 30.
De Tabasco en 9 dias, gol. mejie. Fernando, cap. Pares, ton.
86, con efec os á Villaverde.
De C.-Hueso en nn (lia, viv. amer. L. Lawyer, cap. Lathau ton. 40, con pescado á Quintana.
De Georgetown en 17 dias berg, arner. Mary A. Read, cap. ftead, ton. 147, con maderas ü Kxbbe.___________________
Salid» <1« buques.
Para Sagna berg. amer. Merriwa. Para Orleans frag. esp. Fortuna, Pam Orleans go,, amer. Daybreak, Para Magua frag. esp. Aureliana. Para Tr jiilo vap: esp. Najasa, Para Orleans frag, esp. Isabel.
BUQUES A LA CARGA.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y caima muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to¿ do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el doscanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodofprmo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. Citanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Hace sobre tresunescs que falta de la casa
cié su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libro para trabajar por su cuenta y tomáis los jornales, como io está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. fc>e gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á danos y perjuicios a! que io abrigare.
A. D. Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
Para Maca©.—Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa “Gica” sil capitán Santos.—Solo admite pasajeros.—Iinpoudrán en la calle del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
Para Barcelona.—Saldrá á fines del entrante Abril
el vapor español “Maria,” su-capitán ü. Juan Netto. Admite
carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Modesto Crespo.
Este sólido y hermoso buque, saldrá todos los juóves de Batabanó para la Isla de Pinos, después de la llegada del tren de pasajeros del camino de Hierro.
To los los lúoes por la madrugada regresar! á Batabanó, en donde habrá uu tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de Pan Felipe, para regre ar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla de Pinos deseen pasar al caserío de Santa Fé encontrarán carruajes paia el efecto.
Vapor ENpnnol Cinii<Tic¡;o<«.
Capitan, D. Constantino Insila.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas ile Sancti -Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Abril 13.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	14.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	14 —Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15.
,,	15.—Saldrá de Santa Crnz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
,,	16.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará a Cuba a amanecer del 17.
RETORNO.
„	20.—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y'llegará á
Manzanillo el 21.
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dr.tgada del dia siguiente.
„	23.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
,,	23 —Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanóel 24 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16,Xcasa3 de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 10 y 11 de Abril debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá m t"ii ex-r «ordinario que conducirá inmediatamente á los Si os. pasageros a la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am trgu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-S irit is Síes. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa —Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Síes. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Almemlares.
■Capitan D. José Ramon Burguero.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llega i á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Saguu los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes ai medio dia y ¡legará á Caibariun los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarion los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después «le la llegada del tren por 1* tarde y llegara á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán dosde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3ll Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.’San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amozaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y ,Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español iiápitlo.
Capitan D. José Joaauinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala mqCion j fuegos |y Trinidad-
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que-sale dé la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Do Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Da Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
COMPAÑIA GENERAL CUBARÍA OJE «AVE-GACHON! POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 2°3 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabanó á Cienfuegos.—....;... „	40
„ ídem „ Trnidad.---......-.....-	„	50
„ Ídem „ Las Tunas.................... 60
„	Cienfuegos	„Trinidad.............  „	30
„	Ídem	„ Las Tunas............... „	35
Trinidad	,, Idem.........,	30
Envíos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spírltus los viérnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los .Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
U La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiando hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuvaediataineute los señores pasajeros Hasta ia Habaua.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dauiují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquiu Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES LSPANOLES CORREOS »II LAS ANTILLAS
Vapor Pelayo.
Capitan,Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE
DE SANTO DOMINGO. ORDEN DE VIAJE.
20.—	>>
21.—	1»
22.—	
24.—	ft
25.—	ft
25 —	ft
26.—	
2.—	Saldi
3.—	»»
4.—	»»
5.—	
6.—	
9.—	M
9.—	
10.-	
11.-	ft
La carga	
Vopor Barcelona..'^
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 1. L— „ de Gíbala y llegará á Baracoa el 5 de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
>> de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9
. 1	..	(ifl Sinnfn Tinminn*n t» llnn.n«if / arr	*
10	”	ue ??“t0 D0“,?*0 y lleffarí* Ä Maya..,,	„1	)0
0 -	„	de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
Y ~	”	d* Aguadl a y llegará á Pueno-Iíieo el	11
II.—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sun Them; «	«i ¡i
»«.Tonvo	*	1
RETORNO.
16.—Saldra do San Thomas y llegará á Puerto Rico o'Ir ' — - FuertO;Rico y llegara á Aguadilla «1 U de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18 de Mayagüez y llegará á Santo Domingo'«! 20 de Santo Domingo y llegará á Cid,« e¡ °' de Cuba y llegará á Baracoa el “3 de Baracoa y llegara á Gibara efg4 de Gibara y llega á Nuevitas el 2ñ’ de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ,1o La carga se recibe desde el 28en adelante	10 m*°
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D, Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sros
16.—	Saldi.
17.—	
18.—	t>
19.—	
20.-	i»
2 ì.-	tt
23.—	tt
24.— 23.—	”
Manuel
Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y Ca_,, , -
y U? Cuba, Juan Tarrido.-Puerto Plata', Sres. Ginebra h‘* uos.—Mayagüez, P. J. Raldms y C7—Aguadilla. Amili t ^
yo
manos.—Mayagüez, r. j. ítaiuiris y v:—Aguadilla, Amnlf rírí y C?—Puerto-Rico, Caroceua Iriarte y C“—San Tho.nu» I » 'f y Compañía.	’ •‘,ai“b
So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo v C - n mou do Herrera. Oficios 58.	•• 3 u.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Pmicipo. D. Cárlos B. Gaian.- ISuevitar, ¡iros \t nuel Marquez y CH—Gibara, J. Munnó y C?_____Baracoa '	*
Vf» V r!a—— frullìi .Titan Tarrwln. -Pnorln„PL»n / i* i
yo y C?—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Í’lata, Ginebra’ luA'“' nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amel] ja¡:7 ..‘“t
-Puerto-Rico, Caroceua Iriarte y C?—San Thomas, Lamb v r Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y \ : y non de Herrera, Oficios 5á.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña. Cari;re „ e rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon Méjico O se, Oviedo, Padrón, Pontevedra., Palma de Mallorca, uíeudéo r* nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Ienenfe, Santiago ¿ r‘
J. DEMB-iTRB y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 2 de Abril do 11 á 12 de ia mañana se rematarán en el almacén do averias por cuenta do quien cures ponda 021'!} yardas dril azul de algodón y 40 piezas rusias de 34 yard as tn el estado on que se hallen.
El mismo dia y hora'y bajo el portal del cafó de-Cajigas se rematará una caja con efectos de talabartería.
E juéves 4 de Abril de 11 á 12 do la ra iñ ma «o rematar: n I,ajo el portal de Cajigas 400 piezas rúan algodón do van de ancho y 40 de tiro, 11413 varas drila/.ul de algodón y 19oo vana alpaca negra fina.
El 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Benito Rebodo, que por eita almoneda se rematen el d,a tres del eutnn-te á las cinco de la tarde en la cale do Anton-Recio núm: 51 donde está depositado lo que sigue: 26 tercios tripa en r-gular estado tasados en $ 208, 10 tercios tripa empalmada á seis pesos í bo, 15 tercios capa á doce pesos $180, uuo Ídem empesado diez pesos $ 10, dos baúles viojos en $ I, uu,«carpeta vio a eu 4 reales, una mesa caoba en cuatro posos $ 4, una inesita caoba vieja eu $ 1.
El mártes 2 del corriente entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal del café de Cajigas se rematarán por cuenta de quien corespouda 11 piezas de 34 yardas tela real de hilo blanca, 12 piezas rusias da 36yardas y 159If varas coleta c;,ia ana.
Eu él propio dia á la pro(.ia hora en las inmediaciones d<q almacén de averia se rematarán 26 piezas de coleta. 73 piezas no platilla de hilo, i 19 pi zas de oianda de 17 yardas, 203 d.,cenas medias med as de algodón, 25 docenas camisetas y 20 medias piezas creas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Seguros marítimos «le la Habana.
La Ju ta Directiva de esta Compañía, de acuerdo con el Illmo. Sr. Dir ctor de Administración, ha señalado la primera sesión de la Junta general ordinnr a de accionistas para el dia ü de Abril próximo á las doce do su mañana, en la casa del establecimiento. calle de San- Ignacio núm. 40.
En dicha reunión su dará lectura al informo de la Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el tír. Director c [respondientes á las operaciones del año social 'entunado eu 31 de Diciembre último, y se nombrará la comisión qu lia ue examinarlas, en conformidad con lo que previene el artículo 27 del Reglamento.
Lo que por disposición dol Sr. D. Miguel de Aldama. Presi-deute de esta Sociedad se pone en conocimiento de los Síes. ¡u> ciouistas para quo se sirvan asistir al acto.
Habana 22 de Marzo de 1867.—Ei Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía anónima de ferrocarriles «le Caibarien á Sancti-Spiritus.
Por disposición de la Direc iva de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración, se convoca á los Sres. «ccionisias parala Junta general ordinaria que ha de celebrarse á las 12 del lia diez del entrante mes de Abril, en las oficinas de la Empresa situadas en la casa núm. J3de la calle de O.-Keilly; en cuyo acto se instruirá del informe de la comisión glosadora de las cuentas de la sociedad correspondientes al uño de 1865: se leerá la Memoria de las operaciones de la Compañía en el año próximo pasado: se nombrará ia comisión para el examen de las cuentna del dicho año: se consultará sobre si se renueva ó nó el seguro dr incendios de los edificios déla Empresa: se propondrá la reforma del artículo 25 del reglamento eu la part i que se informará, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos indo la ' speriencia: se tratará de los domas particulares de interos común y se elegirán el Presídeme, Vice Presindente, cuatro vnca es de los de esta capital y otro numero igual de los residentes en Remedios, „
Habana y Marzo 16 de 1867.—Ji.aquin de Sousa, Secretario
Ooinpáñiii de camino s de hierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Diractivade esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas á una Junta g, neral extraordinaria que debe celebrarse á las doce del aia tres del entrame mes de Abril, en !a morada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, con objeto de deliberar sobre el contrato de fusión proyectado entre esta Empresa y la del ferro-carril de la Babia.
Habana y Marzo 19 de 1867.—José Manuel Mestre Secreiario.
Compañía del ferro-carril de la Babia «le la Habana.
Saldrá de la,Habana los dias 17 de cada mes á ias 12 dol dia yjllegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2ü de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ol 25. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
Los Sres. acciouistas que deseen examinar las cuentas óol año de 1866, puedenpasará examinar los libios de la Cúmpañia eu las oficinas ds la GontaJu na, calle de Mercaderes num. 36, donde se hallan de manifiesto desde las diez de la mañana ha»» las cuatro de la tarde.
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Secretario, Cárlos Nn varrete y R.
DIVERSIONES.
ORAN T £3 ATRO SS TACO .T .
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIGIDA POR D. Joaquin Arjona,
Gran función extraordinaria que tendrá efecto el donw1?0 31 de Marzo de 1867.
Se pondrá en escena el magnífico drama en tres actos y En prólogo, titulada:
La Áhlca de San Lorenzo.
Empezará á las 8,
RETORNO.
de San Thomas y legará á Puerto-Rioo el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Ag uadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad“ recibe los dias 13 en adelante
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mt. ¿las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
CIKCO HE ALBISU. Compañía de Variedades.
HOY NUEVOS ESPECTACULOS.
Ademas de la gran compañía, se estrenará la de cundro* vivos entre ellos el grandioso que figura el Diluvio Universal? el concierto del Sr. Gagliano con su instrumento celebrado
COPOLOtiÜ.
Les domingos trabajará de tarde y no -.lie, verificindo líelo* asombrosos y muchos y mar «vi liosos en las funciones q: e tendí'-i» efecto per la tarde empezando á las cuatro y media como en j9 que se ofrec rá suntuosam nte por la noche quedará pri c¡pi° como la de todos I03 dias:
PRECIOS.
Palcos con cinco sillas................. $ 4 25 c‘8'
Luneta................................. 50 si
Eutrada general.......................... 50»
Idem niños, tropa y gente de color.....	30 »
Imprenta del Gobierno por 3V.
