
ir«" ,v-\î'‘.,À i Vi? DnP,3
ü Cil—:ôâr?

PERI ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
>tìnt. 57
Juévcs 7 de Marzo de 1807.—Santi» Tomás de Aquino, dr.-Circular cn Bclcn.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKRIOItKS GENKKAI.E8.
IjgigtKjlll SUPKRKI14 CIVIL DK LA SIKHPKK FIKL ISLA 1IK CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
¡natalicias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 18 de la Ordenanza ^estampado en sus respectiva contratas, en cuya virtud deben exhibir sus cuotus ,,or semestres anticipados on la Administración local de Rentas, son cada dia m is numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demás se les obligase á pagar, no seria equitativo, y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de la ley, el E<cmo. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha se haga saber á los referidos patronos morosos por medio de la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso estadas* d* instaucias, salvo casos muy especiaré imprevistos en que se halle justificada con documentos-fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago, con ouya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero de 1867,—El Secretario interino, Agustín María tíuaxardo.
Para conciliar la convoniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual* quier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 do Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dirección <te Administración.
Sección de Administración local.
En 24 de Mayo de 18S5 se insertó en la Gaceta la siguiente circular:	>
“Deseando el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil organizar de una manera definitiva el importante ramo de las aguas y baños miueralea, y en consonancia con las prescripciones qus rigen con respecto al mismo én la Península, se ha servido disponer que por una comisión científica compuesta de loa Doctores D. José María del Castillo, D. Joaquín Aeulle y D. Vicente Luis Ferrer y bajo la Presidencia del primero, se examinen los datos reunidos en esta Dirección, se recia-, meu los domas que puqdan conducir al conocimiento exacto de las virtudes especificas de las aguas existentes en la Isla y se clasifiquen las mismas para que puedan ser conocidas del publico las virtudes que res
pectivamente reúnan_Como para el indicado fin podrá
ser necesario que el referido Presidente tenga que dirigirse á las Autoridades jurisdiccionales y que la comisión ó alguno de sus miembros se tengan que coustituir en los puntos en que se encuentran los manantiales, S. E, se(lia servido disponer se haga público por medio de la Gaceta la disposición aludida, lyi virtiendo á los señores Gobernadores y Tenientes gobernadores, así comoá las municipalidades auxilien eficazmente los trabajos de la comisión, facilitándole; on su caso, cou cargo al importe total del capítulo de Benofiooncia de sus presupues-t >a respectivos y sin perjuicio de legalizar déspues los oportunos créditos supletorios, los recursos que pueda necesitar para trasladarse á los manantiales y analizar las aguas, puesto que tratándose de erogaciones que en último caso han de proporcionar ventajas incalculables á cada localidad por la natural afluencia de enfermos consiguiente al conocimiento oalificado de las virtudes de cada manantial, lógico es que las municipalidades satisfagan unos gastos que tienen por lo tanto que considerarse como reproductivos.”
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se reitera la preinserta circular para su cumplimiento por los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos de esta Ida, en la inteligencia de que por fallecimiento del Dr. D. JoséM tría del Castillo lia nombrado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en su reemplazo al Dr. D. Nicolás José Gutiérrez para el cargo de Presidente déla Comisión científica que se ha de ocupar del estudio de las aguas minero-medicinales de esta Isla.
Habana 4 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, P. I.—Manuel C. Quintana.
Sección de Agricultura Industria y comercio, REGLAMENTO
Aprobado por S. M. para la ejecución del Real decreto de 13 do Octubre de 1863, que establece el régimen de la minería en esta Isla, según Real ór-den de 12 de Mayo anterior,
Continúa.
CAPITULO 1. ®
De los objetos de la minería.
Art. 6. ° Hechas las indemnizaciones y prestada Afianza de que trata el artículo 5. ® del Real decreto 51 el de este reglamento que antecede, el Gobierno Superior civil ó ei Gobernador del Departamento Orienten su cubo, dispondrá sin el menor retardo que se Proceda á demarcar el terreno por el Ingeniero á quien corresponda.
La demarcación, que nunca excederá de 20,009 uniros cuadrados, se dará con la extensión y figura Pydidas por el interesado en la solicitud de autorización ei^mpre que fuere poligonal rectilínea y del menor ‘‘'nutro de lados posible hasta llegar al límite del para-«logramo reqtáugulo.
El Ingeniero levantará el plano topográfico del ter-reno que haya, de explotarse, del cual se incluirá una uupmen el expediente y otra se entregará al interesado. Gicho plano decerrninará convenientemente el punto de partida de la explotación "J ‘sus linderos.
... por efecto de la demarcación resultaren algunas l,tírencias entro el terreno comprendido en su períme-10 y el que fuera objeto de la tasación ó indemnización y fianzas, se procederá á rectificar la tasación por los •uistnos peritos que en ella intervinieron, á ser posible 0 por otros en caso contrario, elegidos en los propios t uninos que ellos. Hasta que la rectificación y los I abonos hayan tenido lugar, si debe hacerlos el conce-••oiiario, 6 hasta que su importe se haya consignado
del modo que establece el artículo siguiente, no podrán emprenderse los trabajos. [1 j
Art. 7.° Cuando alguna de las partes dejare de nombrar perito, lo hará en su defecto el Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción.
No se suspenderá la demarcación ni se pondrá obstáculo á las labores necesarias para la explotación por no conformarse los interesados con las tasaciones de los dos peritos ó del tercero en discordia en su caso.
Cuando esto suceda el particular á quien se hubiere concedido la autorización para explotar consignará en Arcas Reales el valor tasado de las iudemuizaciones con los aumentos á que se refiere el artículo 5.° del Real decreto, quedando reservada la entrega de les cantidades que correspóndan por indemuizaciou para cuando se hayan resuelto eu debida forma los recursos intentados por las partes cou arreglo Alo establecido en el artículo-84 de este reglamento. (2)
Art. 8. ° La caducidad de la autorización, si el concesionario dejare trascurrir uu año siu explotar I as sustancias de que hablan los artículos 3. ° y 4. ® del Real decreto para cumplir su artículo 3. ° se declarará de oficio ó á instancia departe, por el Gobierno Superior civil ó el Gobernador del Departamento Orientali Se reputarán como.partes para promover la declaración de caducidad, asi el dueño del terreno como cualesquiera otros intei-esados que cou su consentimiento ó siu él intentasen explotar las misma» sustancias eu el propio sitio y lugar.
Oonti'a las declaraciones que se hagan por el Gobernador del Departamento Oriental eu el expediente do caducidad podrá,representarse al Gobierno Superior civil; pero contra la resolución de esto previo, informe del Inspector de minas y de la sección respectiva del Consejo de Administración^ no podrá intentarse recurso alguno ulterior. (3)
Art. 9. ° Los expedientes de concesión para ex-: piotar arenas auríferas y estanníferas ú otras producciones minerales de los ríos y placeres cuando hayan de beneficiarse en establecímíentoa fijos y formar pertenencias mineras, podrán instruirse sin que preceda á la solicitud la construcción de las oficinas de beneficio, siendo bastante que se dé principio á las obras en el termino de tres meses contados desde la fecha de su presentación.
La concesión no podrá hacerse sin embargo, ni tampoco aprobarse los expedientes definitivamente, mientras no se acredite dentro del plazo señalado por el Gobierno Superior civil para cada caso, que la oficina de beneficio se halla concluida, ó al menos en estado de dar principio á sus trabajos.
Art. LO. En los casos de que la metalurgia del hierro reclamare como primeras materias las tierras ferruginosas de que habla el artículo 7. ® del Real decreto, los expedientes se instruirán desde luego como todos los demas en que se pretenda la concesión de pertenencias mineras, sin que haya necesidad de acreditar la existencia de establecimientos fijos de benefioio ni de crearlos por los explotadores, reputados para este caso eu iguales circunstancia» que los concesionarios de minas donde se hallen las sustancias enumeradas en el artículo 1. ° del Real decreto. (4)
CAPITULO II.
De las calicatas.
Art. 11. La facu’tad de hacer libremente labores someras con el nombre de calicatas para descubrir minerales, concedida por el artículo 8, ® del Real decreto cuando los terrenos no estuviesen destinados al cultivo será extensiva, siempre con esta última condición, á los terrenos acotados, ya pertenezcan al Estado ó á los pueblos, ya sean de propiedad particular, fó]
Art. 12. Las solicitudes que se presenten al Gobernador 6 Teniente gobernador de la jurisdicción en los casos do pretender autorización para hacer calicatas en terrenos de secano que contengan arbolado de corta ó estén dedicados á pastos ó labor, cuando el dueño ó quien le represente se hubiese negado á consentirlo ó hubiesen trascurrido dos meses sin concederlo se notificará desde luego al mismo dueño, fijándole el plazo de treinta diaspara que exponga las razones de su negativa ó silencio. Trascurrido este plazo sin contestar, se entendei-á que renuncia al derecho de ser oido quale otorga el art. 9.° del Real decreto. (6) Las solicitudes se redactarán en la forma del modelo nútn. 2.
Art. 13. Dichas solicitudes se elevarán por los Gobernadores ó Tenientes gobernadores con su informo al Gobierno ¡Superior civil ó al Gobernador del departamento Oriental. Contra la resolución de este último, ya sea negando ó concediendo la autorización para hacer las calicatas á que se refiere el artículo 9. ° del Real decreto, podrá representarse por conducto de la misma autoridad al Gobierno Superior civil, pero lo que por este se disponga se considerará como definitivo siu ulterior recurso. |7j
Art. 14. Los que soliciten licencia del dueño del terreno para hacer calicatas, eia los casos á que se refieren los artículos 9. ° y 10 del Real decreto, lo pondrán por escrito en. conocimiento del Gobernador ó Teniente gobernador cuya jurisdicción comprenda el lugar de la calicata. Dicha autoridad anotará en el esento citado, por letra y con toda claridad, la fecha de su presentación, y entregará al interesado que la sus-criba ó á su legítimo y acreditado representante, el resguardo quejustifiquo haberse dado la oportuna noticia á la Autoridad local, (8)
(Continuará)
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla , con focha 12 de Enero último lo que sigue:
“Excmo.Sr.—Cou esta fecliadigo al Gobernador Superior civil de Filipinas lo siguiente: Vista una instancia de don ManuelEsteban y Espinosa, oficial 4. ° electo con destino á la Administración Local de esas islas, y de don Nicanor de la Cortina, aspirante á oficial en la Dirección general de la Deuda pública solicitando permuta de sus respectivos destinos—Visto el artículo 31 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar que prescribe no se acceda á ninguua solicitud de permuta cuando los interesa los nò pertenezcan á igual clase y categoria administrativa—Vistas las respectivas Reales órdenes publicadas disponiendo que los empleados cursen siempre sus instancias por conducto de sus respectivos jefes.—Considerando que en los firmantes de la que se trata no concurren las eircustaucias expresadas eu el artículo 31 del citado Real deoreto, y que faltando á lo prevenido en las Reales órdenes igualmente indicadas presentaron directamente su instancia en este Ministerio—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien desestimar lo solicitado, y inundar se diga nuevamente á las autoridades de las provincias de Ul-
(I) C¿) Ci) (4) <¡>) [6] (7J L«J
glamemo.
Artículo 5. ® del Eeal decreto.
Idem ¡dein Ídem.
Ai tícelos 5. ® y 6. 5 del Real Decreto.
Articulo 7.° de id. id-Aitículod. ® dei Realdecieto.
Artículo 9. ® ce id.
Aitículo 9.® de Ídem.
Artículos 9 y 10 del Real decreto y 27 de este Re-
ír amar para que llegue á noticia de todos los empleados de las mismas, que en lo sucesivo no se dará cuenta á ninguna solicitud cuando no venga por conducto de los Jefes ó centros respectivos.—De órden de S. M. lo -traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el propio Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica por disposición del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1S67.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo¿
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á.bien disponer que el capitán del partido de San José de las Lajas, don Manual Pico de la Serna pase á desempeñar eu propieda i la da-Palmillas, que se halla vacante por renuncia del que la servia. Para la de San José de las Lajas ha nombrado al de Consolación del Norte don José de Villasany Casanegra, y para esta última vacante á don Federico de Cárdenas.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos consiguientes.
Habana 23 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia Justicia é Instrucción pública.
\Pór el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Enero último de Real órden lo qué sigue:
“Excmo. Sr—La Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo informado por el Consejo de É stado en pleno, por el Real de Instrucción pú dica, con lo dispuesto en Real órden de veinte y tres de Diciembre y Real decreto de catorce de Octubre último, ha tenido á bien aprobar el adjunto reglamento da la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla y mandar al mismo tiempo que remita V. E. veinte y cinco ejemplares para el u-o de éste Ministerio,”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, el limo. Sr. Director se ha servido acordar su publicación en la Gaceta con inserción del reglamento que en ella se aprueba.
Habana 5 dé Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José de Villasante y Catalán.
Ministerio de Ultramar.—Reglamento de la Junta Superior de Instrucción pública de la Isla de Cuba.
CAPITULO 1.®
De la organización de la Junta superior de Instrucción pública.
Artículo 1. * La Junta superior de Instrucción pública *ie la Isla de Cuba se compono del Gobernador Superior civil que es su Presidente nato, de un vi-ce-Presidente, cuatro vocales natos, doce vocales ordinarios y un Secretario.
Art. 2.° Es Vice-Presideute general de la Junta el Director general be Administración do la isla.
Art. 3. ® Son vocales natos el Consejero de Administración mas antiguo, el Rector de laUniversi-¡dad,. el Director del Colegio Seminario de San C irios y el vicario general eclesiástico.
Art. 4. ° Los doce vocales restantes sin de nombramiento Real á propuesta en terna del Gobernador Superior civil.
Art. 5. ° Los Vocales ordinarios se renovarán por mitad cada dos años pero podrán ser reelegidos indefinidamente.
Art. 6, ® La Junta Superior de Instrucción pública se divide en tres secciones.
I.8“ De priméra' enseñanza.
2. *	De.segunda enseñanza y bellas ai tes.
3.88 De facultades y euseñauzas superiores preparatorias y profesionales.
Art. 7.° Es Secretario de la Jauta el Jefe-de Sección déla Dirección general de Administración do esta Isla á que corresponda el neg’oeiado del ramo.
CAPITULÓ 2. ®
i
De las atribuciones de la Junt t.
Art. 8.° Son atribuciones de la Junta según el Real decreto que establece el plan de instrucción 'pública de la isla de Cuba, emitir su dictámeu.
1.	° En la formación do los reglamentos que s e expidan para el cumplimiento del plan «le estudios.
2.	° Eu la creación ó supresión de cualquier establecimiento público de enseñanza y en las autorizaciones qué exige el mismo plan para los establecimientos privados.
3. °	En la creación ó supresión de cátedras.
4 °	En la provisión de plazas de auxiliares fa-
cultativos de la enseñanza.
5.	Q En la aprobación de libros de testo propuestos por residentes en la isla paralas asignaturas en ella establecidas.
6.	° Eu los expelientes de separación de maestros de instrucción primaria.
7. °	En los expedientes que so forman para la autorización especial de que habla el artículo 108 del Plan de estudios en los casos de incorporaciou.
8.	° En los que se promuevan cou objeto de obtener habilitación para ejercer su profesión en la isla graduados extranjeros cou arreglo ai artícuio 169 del Plan.
9.	® Eu ios de distribución de los fondos consignados anualmente en el presupuesto general de la isla para auxiliar á los pueblos que no puedan costear por tí todos los gastos de la primera enseñanza.
10. °	Ea los que se sigan pura fijar el número de escuelas públicas elementales de niñas y niños que deberá haber eu cada población y en los partíaos rurales.
11.	® Eu aquellos que se instruyen para determinar uoude deberán establecerse escuelas elementales incompletas y de temporada según el articulo 174 del Pian.
12.	3 En ios que tengan p<?r objeto establecer instituí»« públicos para la segunda enseñanza.
13.	° En los expedientes formados para la suspensión ó soparaeiou üe los profesores cuando le cor-i «ponda según los artículos 232 y 233 del Plan.
14.	® Eu loa que tengan por objeto lijar el suel-uo de los maestros úe escuelas públicas elementales.
15.	® En ios que se formen á consecuencia de las quejas de los prelados Diocesanos sobre libros de testo y explicaciones eu que se emitan doctrinas perjudiciales á la buena educación religiosa de la juveut ud.
16.	® . Eu los casos en que el Gobernador Superior civil deba informar al Gobierno Supreuiocon arreglo al pian de estudios.
17.	® Eu los casos que expresen los Reglamentos á que se refiere el párrafo 8. ® del artículo 298 del plan de instrucción pública.
Art. 9. ® En todos los negocios que sean de las atribuciones de la Juntase oira precisamente á la sección respectiva y se discudirá sobre ellos en “Sesión plena” lo que coi responda. Se exceptúan los casos expresados en el art. 20.
CAPITULO 3. ®
Del Presidente y Vice-P residente.
Art 10, Son atribuciones del Presidente:
1.	® Disponer las lesiones extraordinarias que deban celebrarse, presidirlas con voz y voto y dirigir on ellas las discusiones.
2.	° Designar las secciones que deban informar en los asuntos que el Gobierno remitiese á consulta de la Junta.
3-	® Nombrar comisiones especiales para aquellos negocios que por su índole no correspondan á Sección determinada'ó sea precisa la asistencia de individuos do dos ó mas de ellas designando el Presidente y el Ponente quo hará las voces de Secretario.
4- °	Designar todos los años cou audiencia déla Juuta los dos vocales que deb tn desempeñar la Inspección deEstudios.
5. °	Recibir á los vocales el juramento en el acto de tomar posesión en Junta plena.
6.	® Determinar la Sección ó Secciones da que deban formar parte los vocales natos durante los bienios de acuerdo con ellos.
7.	® Designar el vocal ó vocales que hayan de agregarse á una Sección en los casos previstos en el art. 37.
8 ° Firmar las actas de la Junta después de aprobadas pot esta y las comunicaciones ó consultas que se dirigen al Gobierno.
9. ° El Presidente es el Jefe de la Secretaría y sus dependencias, y en tal concepto le incumbe dictar las reglas de órden á que deban sujetarse. ■
El VicePresidente tiene todas las atribuciones del Presidente, salvo en el caso en que este tenga por conveniente usarlas.
CAPITULO 4. ®
De los Tice-Presidentes de Sección.
Art. 11. L'as Vice Presidentes de Sección ejercen cada uno en la suya las funciones atribuidas al Presidente de la Junta en los párrafos 1, ® y 3- ® del art. 10
Art. 12. A falta del Vree-PreSidente le sustituirá el vocal mas antiguo y en igualdad de circunstancias el que fuese de mas edad.
(Finalizará.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración esta Dependencia ha señalado el 4 de Abril del corriente á las- doce del dia para adjudicar en pública subasta el suministro délas raciones que necesitan los trabajadores destinados á las obras públicas eu el 2.® distrito jurisdicción de Pinar del Rio, durante el año económico que dará principio en 1. ° de Julio del actuad y terminará en igual fecha del próximo venidero.
La subasta tendrá lugar en esta Capital y Pinar del Rio, respectivamente eireBta Inspección general de Obras públicas sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la dé O’Rey 11 i, y eu la Tenencia de Gobierno cou arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta siendo el tipo 47 milésimas.por ración.
En caso que resultasen dos ó inas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una nueva subasta en pliego cerrado fijáudose cou anticipación el punto y hora.
Habana 28 de Febrero de 1837.—Juan Modét.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de ... en turado, del anuncio- publicado en la Gaceta oficial de... .y las condiciones y requisitos que se piden para adjudicar el remate del suministro á que se refiere dicho anuncio se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego-de condiciones siempre-que por cada ración común se -le abonen... v.. .mi» lésirnas de escudo .
Fecha y firma del postor,
Véase’ol pli»go Je condiciones publicado en la Gaceta dei 5 y 6 dei corriente'. ........................
SEG-UNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Scciáon Central <!e Kmitiis y (!«tnilislicn.
Administración.
■ A las dos de la tarde, del dia seis del inmediato róes de Abril se verificará en esta Sección Central Situada en el edificio que ocupa la Intendencia general (jeílacienda públion, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Villa-Ciara, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se hallado manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de sanados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Cienfuegos, la cual comprende el rastro de dicha villay las matazones de los partidos rurales de Pal-mira Camarones, Santa Isabel délas Lajas, Cartagena, Ariinao y Yagu tramas, para cuya subasia se ha fijado el tipo deciento veinte y dos mil escudos, el previo depósito de mil doscientos veinte escu los y la fianza de quince mil doscientos cincuenta escudos; bien entendido que el que resalte rematador no podrá tomar posesión hasta el dia catorce del inmediato mes de Mayo ftjclia cn que vence la anterior subasta; debiendo también-advertirse que desde la?' dos hasta las dos y media de la del dia que queda fijado para-la subasta, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al m ídelo que so halla á continuación, y que durante dicha media hora los imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
1). IV......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......por la Colecturía do Rentas de.......................y los rastros y matazoues
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al plógo de condiciones aprobado para este re-umte, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevonido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
........... y eu los que se dirij tn p >r el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefj de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Mario de 1867.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Scc ilion Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local do Ren-J tas de Matanzas, con sujeción al pliego de condicio-
nes p ubi i cifío en la Gaceta do 23 de Setiembre de 1S64 y iyie se h alla de iñiulficsto en una y otra oficina, 11 subasta del derecho de consumí .de ganados que se recauda por la (Jelocturia da Rentas do Cárdenas á la cuál corresponde' él rastro de dicha población y las matazones délos partidas de CJamaridca, Recreo, Ciniiríónis -y Guumitas; para cuya subasta esta lijado el tipo de noventa y nueve mil'tresciehtos noventa escudos por dos anos, el previo depósito de novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres escudos setecientas cincueuta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde det expresado diá se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción ál modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora loa Imitadores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, j pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones n¡ se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.'. ..vecino de.._____enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pqbltüa, subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que
cobra la Real Hácié.ida ofrece la cautidad de---por la
Colecturía de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha,	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de "ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero ds 1867.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes do Abril, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situada cn el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condTeumés publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina,ha subasta del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía ¡de Rentas de Güines cou el parüdo . de San Nicolás, para cuya subásta está fijado! él tipo dé treinta y ¡seis mil escudos, ol previo depósito de trescientos sesenta escudos y la fianza de cuatro mil quinientos escudos; debiendo advertirse que desde lás dos hasta las dos'y media de la tarde del expresado dia >e adiniilrá’i pliegos cerrados dé proposiciones cotí sujeción al modelo que sé haliti á bótttinuácion y qué durante dicha inedia hora, los licitado res potjráu pedir cuantas explicacióneé juzguen necesarias; pero úna vez empezado1 el acto no Se oirán mas observaciones ni so admitirán más pliegos.
Modelo de proposi'iones.
D. N_______ ..vecino de .,. ..enterado dé) .anuncio
publicado en....y de tos'condiciones que sp exigen pata la 'adjudicación en pública subasta dé la recau ¡ación de 'derecho sobré consumo Je ganados qué cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de..........por la
üolécturíá de Rentas de • - ... - • y !pá rastros y matazones <)ue comprende durante el término dq dos anos, con sujeción al pliego de condiciones, aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.’' _ ............Firma.
En el sobra de los pliegos qus se entreguen á la manose pondrá ‘‘Proposición ai cobro, del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía do Reutas de. .y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al íár. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo de 1867.—Clairac.
! A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inmediato mes de Marzo toudrú lugar en estaífieOolon Central (le Rentas y Estadística situada eu el edificio quo ocupa la Intenden-'a general de llaeiénda y Oo'n sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1861 qué se halla de manifiesto eu dicha Seoeion Central, la subasta por dos años leí derecho do consumo de ganados queso recauda porla Colecturía de Rentas do Jaruéo cou sus correspondientes rástrele y matazones, para cuya subasta está fijadoeltipó de doce útil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elprévio depósito de ciento veiute escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos dieteescudoi: cuatrocientos treinta milésimos debiendo ad vertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresa lo di i se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeciou ai modelo que se halla á continuación, y que durautq di iba media hora los .Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado oi acto no se «irán, mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo ile proposiciones.
Don N. N . vecino de .........enterado del anun-
cio publicado en — •-y de las condiciones que se exigen para la adjudicaciou en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofreco la/’atúidai de. ..por la Colecturía (le lientas de......V los rastros y matazones
que comprende, durantce! término dedos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema-,,e acompañando en garantía el certificado del previo depósito que est á preyenidp.
Fecha	Firma.
En el sobre de lo* pliegos queso entreguen á la mano, se pondrá: “Proposición a' cobro del derecho de consumo do ganados correspondiente álg colecturía de Rentas de. .”y en los pliegos qüese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Í5r. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.— Gasset.
A las dos de la tirde dél dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central (le Rentas y Estadística, sitiiada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Il icieudáy simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1874 y que sé llalla de manifiesto en una y otra oficina, la.'éubasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua cou sus Correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprévio depósito de veiute escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desdo