ñero sayo saliendo de su costumbre, Por oso no diremos m;»s acerca del particular. La que canta la Sonámbula como la canta ella, bien puedo quedar medianamente en La Travista sin menoscabo de su reputación artística. En cuanto á los demás cantantes es otra cosa. Anastasi frió como siempre encontró en el público solo una tibia acogida. Cappolli causó nana electo, y es que La Tram ita es sin disputa su mejor ópera. En ella se sujeta A lo m n*»s al compás, y la orquesta no se vé en el caso de correr t as.él como ios galgos tras do los conejos. En su ári i recibió algunos aplausos. Lu tempo ada lírica concluyó con La Pu. lom i que ia señora Peralta ha puesto de moda y que el público le pidió al terminar la ópera lo que le valió estrepit aos aplausos. Esperamos que l)¡os nos dé vida y salud para ver la venidera en que nuevos cantantes nos inspirarán nuevas ideas y nos causa-mu nuevas emociones. ¿Serán estos mejores ó peores que ios que «os ha traído BiachiT ¡Quién puede saberlo!
jBuena zafra.—Loemos en el Tomento de Cienfuegos’.
“Se dice quH Don .francisco de Acosta, que casó en Sauto-Espíritu con la viu la del opulento Don Modesto del Valle, liará esto año eu sus ingenios una zafra de ocho uiil bocoyes, que le producirán 578.000 duros.”
Desgracia.— El sábado ocurrió una lamentable desgracia en el gran teatro de Tacón. Parece q le el encargado del aluin brado que era ri italiam, al arreglar el tubo de la araña que coa motivo del festival se colocó eu el escenario, operación que efectuaba en el telar, es decir agrande altura, hubo de perder el equilibrio y cayó. Su cuerpo chocó primeramente contra la arana recibiendo grave daño, y descendió eu seguida. El infeliz no murió en el qcfco, pues duró desde las cuatro de la tarde, hora en que acaeció tan triste suceso, hasta las diez de la noche eu que espiró sin embargo de los cuidados que so le tributaron. ¡Dios le h »y a perdonado!
Periódicos semanales—Eu esta redacción se han recibido los siguí utos correspondientes al último domingo. D. Junípero con dos graciosos caricaturas.—La Serenata con idem — La Autora número 3j—Li Milicia, uúmero 12 y la Revista militar número lü
A Matanzas.-Hoy deben comenzar enMatanzas las funcione* líricMs que allí su pro o lea efectuar varios artistas de la compañía Biacclii. Entro ellos tígura i las Sros. Peralta y Rossi, y lo* Öres. Auastasi, M ixwniliani, Capolli y Maffei. Con estos cantantes pucauu oír seis funciones variadas en las cuales tendrán < l gusto de aplaudir á la Sra. Peralta, artista que auuque no tan perfecta como algunos entusiastas han querido suponer, solo aplausos merece—Mientras ellos gozan nosotros descansar unos de haber goza io. A coda cual su turno.
Verdades.—Sin un ata go el mundo no es mas que un desierto;
ái 4 u i o, es conservar un amigo, hónrale cuando esté present*, elógiale ausento y ayúda.e en sus necesidades.
El que elogia asu amigo con provecho debe creerse á sí propio un malvado y á su amigo un loco.
La Mo la Elegante.—Se ha repartido el mira. 9 de este[inte-resaute periódico cuyas materias se extractan ácontinuación.
“ Liuibroqum cuino.—Pantalla estandaute (aplicación sobre paño).—Orla bordada.—Roseta do cuentas pa>a cinturón, zapatilla & *..—Cogincifo para butaca.— Cuello abierto.—Cuello cou cinta de terciopelo.—Collar <i; azabache.— Zapatilla al crochet. —Enagua interior de terciopelo ingles.—Vestido do seño-ritu—Enagua uterior de cachemira gris.—Cuatro modelos do sombreros.—Rjvista de modas.—Cada oveja cou su pareja.— El cauto do los he onos.—Lo i tres elementos. Los saludos.—Fi-• gurin iluminado, Aje lrez.’*
Lasu-icncion cont inua abierta en los puntos y á los precios de eos tura bn-.
Linajes nobles de Ep'Uu.—Dice La Correspondencia de España:
'* iuy prou. . . im ,i luz pública la int presante y curiosí sima ob a titulada según en ab zumiento, que está terminando el cronista y rey do anuas do 8. vi. don Juan José Vilar, ó sea un catálogo de, todos los apellidos españoles y muchos de los ex tranjeros radicados en España-
Cala apellido lleva su escudo do armas perfectamente grabado ai márgen eu el lugar correspondiente.
Esta oora. a juzgar por trabajos que hemos visto, la tenemos por la mis completa eu su clase de cuantas se hari^publicado hasta el dia, pues van legistrados eu ella los escudos de armas de mas de 13000 apellidos.
Creemos qife ha de llamar la atención del público y tener muy ftt.vor-0'le acogida, tanto parque el autor la dá todo olea meter de autenticidad por razón del cargo que ejerce, como porque s un i r -optación délas obras m is notables y verídicas de • ei i st. i y ..en* a 'ogis tas antiguos y modernos.”
ri <» . en il > ..i i lie de las Damas número 78.
El último cinto det cisne —iio mi, dice un periódico de Ul tramar, no esta tun muerto como parece, musicalmente hablan do. lía periódico do Milán asegura que el ilustre maestro está dando la ultima mano á una 'ópera bufa, que se representará en el teatro de la ópera cómica de París durante la Exposición. r-El libreto escrito por un diplomático se titula: El caballo de Troya.
OACET1-M Rr,IJJ!OSO.
Martós.—Santos Braulio, obispo y Cástulo, mártires.—El primeo sucedió á su hermano Juan en el arzobispado do Zaragoza; dedicóse al estudio de las santas escrituras los cánones do la Iglesia, y obras de los Santos Padres escribió diversas obras contra las heregias y sobre objetos útiles ála religión, fuó sepultado en la iglesia del Pilar de Zaragoza donde se le venera.—El silencio y el hablar han de regularse por la prudencia: grande iuo ra quo mostró San ortanm», puco mino on silencio» todo el tiempo que creyó conveniente el ser cristiano y hablar tanto y tan divinamente en la confesión de la fé,después que vió que convenía hablar, que siendo proso por su silencio, fuó ahogado por su hablar, mereciendo por uno y otro la corona del martirio.
También so mencionan los Stos. Teodoro, obispo; Diácono. Serapiou y Ammonio lectores; Pedro, Marino, Jovino, Montano, presbítero; Máxima, Tecla, Casiano y otros compañeros; Cuadrado, Teodosio, Eutiquio subdiácouo: Manuel y otros cuarenta compañeros todos mártires; Ludgerio y Félix, obispos confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramento á las 8. En la Catedral la do tercia á las 8,£ En San Felipe á San Francisco de Asís en sufragio por lasjbeuditas ánimas del purgatorio á las 7.
Sermones de cuaresma.—Por la mañana en la Catedral ¿á las 8¿. Por la tarde en Santa Clara, y Beleu á las 5 después del rezo
del santo rosario.
Corto de Muría*—Dia 27 de Marzo corresponde visitar á Ntra Sra de la Coronación en Jesús María privilegiada. En Gua nabrtcoa á Ntra. Sra. (le'los Desamparados en Santo Domingo
HABANA 26 OllMBZO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.— De íl á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Beicn.
Martes.— De 8 a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monsérrate.
Miércoles—D	n el Cerro,
i de ni	’ .,iJ u uuviaguau, iglesia del Pilar.
.i tu- v -jje8 á 9 o i el ruto Angel.
Idem.—Dell iz o«i Guadalupe.
Viernes.—D 11 . 12 eu Jesús María. bn.	f¡u. .	.i-r •intuito.— !>. Valentín Ca*
, OReiily 14.— i>. José M. Sansores, O-Reilly 39.
¿ t - . Domingo F. Caballero, Picota 50. D. Cayetaao Garviso, Sol 44.
L'trcer dis-r.i«. - U. Andrés Piedra, Animas 43,—Don Luis Le-Roy.— Pí a i o 70,
• ca-r	Miguel Gordiiio, Príncipe 165.
Don José Vilahay Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— El Sr. diputado
Juan Bruno de Z .yas.
Casa general de Dementes.- -El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa de Maternidad. — Diputadas de mes-doña Alaria -i« ios U.< .m '.s A. -onde Ttvira y d
de Rose i.
Asilo ao So- ■ dos . - V .o i leja! m artes y o.'	s.—El Sr.
al D. N. .. a L	~
talá,
L. Ji
Mal«.
Voc
.s señor;i 8 Agueda
Tone.
LIBROS E IMPRESOS.
33-, ÜON3EJZSR.O BJ3 LA XNFANCXA
6 sean Regias de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dí-ticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andi lia.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 2000d en libros.
-OBRA.DE texto.
Eu la íibreriajde Sauz, calle de la Muralla, se vende á la4rús* cica y encuadernad-a á dos pesos y dos y medio respectivamente ta Geografia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y latodrático de Historia y Geografia.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos decita ciudad y su jurisdicción, apro ba lo por el Exento. Sr- Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. luettes uno.
De los JT tugitdos «le Fax «le.Jas Islas «te Cuba y Pueito-ltico por el Excmo. é Jlluio. Sr. D. Jfiduard«» \iouso y Colmenares, ttegente «le l l Itúul A.u«lieiicia «le la illabaua.
SScgiiinia Edición corregida y aumentad ».
Terminada ya la nueva edición de seta unt>or tantísima obra, bailase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Q-aeeta del Gobierne Superior civil y eit i a librería de Charlaiu, Obiospo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PROGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que s
cursau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de ventaeuel despacho de esta Imprenta ápeso e
ejemplar.
reales
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M. Viiltíigas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Vilíorgus. Se reparte cou ia mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en e. primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se ñau anunciado pava el seguudo trunestie sigue ei 'nis uo precio de sustíácion que es el do un peso al mes pagadero por trimestres adelantarlos. Quedan algunos ejemplares >ioi pu mer trimestre. Se admitensuscricloues y se «ervirán en el acu eu la iitogratia La Nacional; calle de Mercaderes núm. l¿ entre Obispo y Oórapia: eu ei interior los Sres. Comisionados que io fueron al More-Aluza o drrigiónuose a. administrador y agout* general D, Miguel Romero.
O ARRE AJES.
Las tarifas del líeglameuto, que han de regir desde unimerj del próximo Noviembre se hallen de venta eu el despache ¿e este periódico al precio de cinco centavos gmedio sencillo J uno
iiiiiMms i dHttiunuM.
Hálíansü Ue venta en e] Despacho ue esta imprenta á peso
ul ejemplar.
Paru aguiualdo^ cantos socialos.—Colección de cantos, cautares, estrofas y boleros, edición de ¿lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero»
A peso el ejemplar en la Habana y Matan as y díe fuertes en los demás puntos de la Isla traucos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas que contiene el tomo ¡Prologo, lutroduciou, La Lu dei Siglo, Vivir ai vapor, Can, tares, La Bendición de Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, Li niña cruel, limeros, Elixir dei Matrimonio El Hábito no hace ai AÍOnje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de lle nero, La Providencia, Bc»eros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Fragas dOciaies, Da Esperanza Cantaros, La Puerta de Ijgu iMad, Boleros, ínperdonable, An jeies al Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares Adela, El Cantar de Salomón, El Poder dejas creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime »,on quién andas todiro quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantaros, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
Do venta eu la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22: Librería de Charlaiu Obispo. Agencia do la Moda elegante callo de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafe deiLouvre chile .de San Rafael.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para ia infancia, por ei Barón ie Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid > señalada de texto y adoptada en ios principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle dei Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 pjen obras dirigiéndose al autor.
Caile de San Bartolomé núm. 4 Madrid,
Obras do Algriuiciaardoii Mariano ajarles y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido «*n tres hojas topográficas y .una historia. Contieno los ferro-carriles de Villa nueva o tronco principal del Oeste, de Mariauao, dei Carmelo y Urbano. L.i hoja primera contiene 10s cinco distritos de la capital, eide Reglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. También na y hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada uuitrito.
Piano de la villa de Uuauabacoa; idem de su jurisdicción.
Idem do la campaña de ias Pozas; este consta de tres hojas*, una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los Hechos de armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina Di Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una ei pueblo de las Pozas j des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueoio de Babia Hquáa y desembarco del general Don Manue Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en ci establecimiento de los señores Ciiar ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle deta l-'ucota núm. 45. En Guanabacoa calle del Campo Santonum2ü *
de tierra en la misma jurisdicción.—Uua casa en la calle] do Empedrado núm 3 i, p. .zu»da de San Juan de Dios.—Otra diem en ia calle del Campanario núm. 08 esquina á la Concordia.— Otra idem en la calle de ia Diaria núm. 28, barrio de Jesús María y la cauti lad de 110(51 pesos medio real que se reconocen á censo á favor de dichos bienes, n impondrán.
Callo del Teniente Rey núm. 05
Do» Manuel «le Villalba y González, «le
Meniio/.	liUtu y Mecánico de la Facultad de
New-Vürk,	cu ta Universidad de la Habana.
Tiene 01 honor do anunciara este respetable público que acaba de llegar de regreso de s i viaje á Kuropa y Norte América donde ha adquirido uua buena práctica en tudas las enfermeda-des concernientes a la boca, aun cuando reconozcan un vicio general do la sangre, así como extracciones, empastaduras, orificaciones, piezas artificiales tanto «le pivots, atmosféricas, gutta-perch'a y de cuantas ciases so hayan inventado hasta al dia, para lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., del mayor gusto, comodidad y capricho.
Sus precios son muy equitativos y al alcance de todas las foi tunas. Trae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por uiuy mal que esta se halle.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la mañana hasta las 7 de la tarde, en la calle de Dragones núm. 29, garantizando toda clase de operaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase á satisfacción del paciente, donde también recibiiá órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Las extracciones so practican sin que el paciente experimente la mas mínima sensación por el nuevo sistema del Dr. Richarson, para lo cual cuenta con varios aparatos para producir la anestesia local por medio del éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribe á no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente experimentase el mas leve dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres de solemnidad.

i£3&¡ima&jasmiím.*ia
FAßTE ECONOMICA.
¡FÍNTCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de los Sitios, «io mampostería y azotea, y la número Ó4 calle de Jesús Peregrino, construida on la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS (JASAS EN EL PUEBLO •ici Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares auexos, ó se cambiad por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impoudran.
AVIS « S.
Por ante el Escribano D. Francisco «le Cas
tro en primero de Muyo do mil ochocientos sesenta y seis. D Nicolás de Bustamante, revocó el poder especial que confirió á II Felipe de Soto y Solano, eu veinte y tres de Setiembre de mil ochoentos sesenta y cinco, por ante el mismo Escribano dejándolo eu su buena opinion y fama. Y para que llegue A noticia de quienes pueda interesar, se hace la presente publicación Habana Marzo 23 de 1867. Como apoderado genera/ísimo de D. Nicolás Bustamante.—Deinétrio Bustamante-
Se alquilan unos hermosos altos propios
para escritorio en la callo del Obispo núm. 27.
Se vende en el ínfimo precio de 18 onzas
de oro que es menos de la mitad do su costo, por no necesitarlo su dueño, un faetón de construcion francés, de cuatro ruedas é igual número de asientoa; cuyo carruaje coa sus arreos corres poudieutes de ima bestia, ós muy fuerte y elegante, y puede verse en la odie déla Maloja núm. 110,
Mule de piso de «j varas «le ancho.
mero 88, entre Teniente-Rey V Mui alia
-Cuba nu
JARABE
PeüTüJML GUSANO.
Ií OTICA.—Se vende una buena y fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la callo de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.’-'
El Dr. D. Juan José de - Lluvia Médico cirujano, y sòcio Hanheinauiano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de 1 misma calle do Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece a sus amigo, y al público eu genera
Ila piano, mía carretela, unos arreos y
otros efectos. Compostela núm. 87.
Eu esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matricula iie ia asignatura del Instituto de se ganda enseñanza.
A O. Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVtíREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre,, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando vlouo acompañada do esta incómo-lo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido a las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y eugeueral todas ¡as enfermedades del pecho.
Para el arreglo de un intestado se realizan
lo. bienes siguientes:—Un famoso potrero titulado Nuetras Señora de la Concepción situado en la jurisdicción de villa de Guiñes de 17 caballerías y 243 cordeles de tinlra de superior calidad cercado todo, en su mayor parte de piedra y lo demas de pina y piñón cou abundancia de agua por lagunas y una zanja que lo atraviesa, bastante abundante para regadío; pasaudo por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fábricas casa de vivienda para mayoral, cocina, chiquero y casa de maíz, gallinero y bohíos, á una legua de la población.
Otro ídem nombrado Jesús Nazareno do GJ cabellarías y 74 cordeles de tierra eu la misma jurisdicción á un cuarto do leguar do la población, con agua, un uiauan tial y un pozo, sus fábrica casa de vivienda para mayoral, cocina, caballeriza, gallinero chiquoro y casado maiz, y bohíos.—Un sitiecito de 62 cordele
MTí
ít
b
fcuü. buLunta
.2
bu
• vòSk.
fl
Rara teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropado niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
MsHí «8« colores.
Naranja,
Castaño-,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés.
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes «e fabrican «apresamente para el uso casero habiendo .sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquier®, puede usar ios tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas parausarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas ias casas hay masó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenrs como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando	-------J-:----------------
Purpura real, Purpura,
• Clavel, ■Carmesí,
■Cereza■ Escaríala, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco. Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
;os tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones % encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que . enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu sedofy en lana. Todos los que lian usado los ti utos caseros aseguran que son ios mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilida quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HüYVE Y STEVENS, químicos prácticos, N? 250 Broadway, Boston.
So nal!an de venta en lodas las boticas y on casado los tr» ficantes en genera!.
Vttpr*r Ctitm» o.
C*pitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cías de s us familias y amigos; lia resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ]uóves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino do hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y jará á B-Rabauó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex raoidin&rio del camino de hierro trasportará á los pasajeros al arañero de San Felipe, para to mar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar álos pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noch del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de 1« en rega, sin cuyo requisito NO se les dará direcc
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los misinos dias á los consignatarios Sres Costa y Cotnp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espuíiol Cicnfucgoí.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Oientuegos, Trinidad, las Tunas de Saucli-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30___Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 51io ras 45 minutos de la mañaua y llegará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	31.—Saldrá de Clenfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
31.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo día.
1?—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia:
2.	—Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo e misino dia por la tarde.
3.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á Cuba el mismo día al oscurecer.
RETORNO.
-Saldrá de Cuba á las 5 de U tarde y llegará á Manzanillo el 7.
7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 25.
,,	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá do las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia
„	9 —Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuogos ol mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cionfuegos y llegará á Batabanó al 10 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y dotes so abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número lO.^casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11' La carga se despachará para.BatabanO los días 27 y 28 de Marzo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá m í'e n ex-raordinario que conducirá Inmediatamente á los Sres. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de i» Amu gu ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. T -nidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Tunas de Sancti-Spírit ts Sr. D, Joaquín Oroposa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty. — Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e 4.
4.
7.— 9.— 10.— 10 — 11.—
do Gibara y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba ol 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadiila ol 10. de Aguadiila y llegará-á Puerto-Rico ¿1 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12 RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rio .117,
17.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadiila ¡o'. -
18.	—	„	de	Aguadiila y llegará á Mayagüez : '
19.	—	,,	de	Mayagüez y llegará á Santo Dome, •„ a|
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el i :.
24.-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el g;},
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara ol 21.
24. —	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do ini:l" La carga se recibe desde el28eii adelante.
CONSIGNATARIOS.
..	31.-
Abril	19-
»»	2.
tt	3.
»>	6.
	7,
IIJU
lililí
£ o-GILT O 1)2
iiaaäs'SKäwe,
I. A HABANA «le imputes.
Marzo 24.—De C.-Hueso en un dia gol. amer, Josegn Alien, cap. JECelson, ton, 67 eu lastre al cap.
De C.-Hueso en 2 dias, gol. amer. Anua D. cap. Roacli, ton. 140, en lastre á Schneidan. —Pasg. 2.
De'C.-Hueso en un dia, viv. amer. L. Dudley, cap. Perez, ton. 27, con pescado á Quintana.
Marzo 25.
De C.-Hueso en un dia, vap. amer. Emily, cap. Marxen, ton, 265, con ganado á Santa Maria.
De Orléans eu 3 dias, vap. amer. Rapidan, cap. Eaton, ton. 8SS, con efectos á Patrick.—Pasg, 26.
De Boston en 19 días, frag. amer Talayera, cap, Mac Gelvorg, ton. 522. con efectos S. M. Lawton.
De Cardiff eu 60 días, frag. ing. Kin of Tyro, cap. ’ Eogan, ton. 259, con carbon al cap.
De N.-York en 12 dias, frag. amer. Mary Fyer, cap. 'Wathingtou, ton 314, con efectos Iíiqnelme.
De Filadelfia en 22 gol. amer. G. Nerenger, cap. Smith, ton. 240, con maderas á Morales.
De Plymouth en 65 dias, berg, ing. Cairo, cap. Mac Lean, ton. 316, con efectos .al cap.
De Halifax en lf dias, berg. ing. Constance, cap. Masson, ton. 129, con bacalao á Herrera.
De Puerto Rico en 44 dias, berg..esp. Nuestra Sra. del Cár-men, cap. Ovejero, ton. 164, con ñutos á Regato.
DeLuarcaen 42 días, gol, esp. Cordelera, cap. Cartabio, ton. 168, con frutos á More.—Pasg. 25
De Boston en 20 dias, frag. amer. Eurêka, cap. Chandler, ton..434, ion hielo á Cabalgas.
DeS. John eu 19 dias, gol. amer. Abbie, cap. Loring, ton. 127, c m conos á Molí.
De Filaderfi.i en 15 dias, berg amer. Charlería capitán Watahonsc, ton. 142 con efectos á Marquette.
De N.-Yoik en 10 días, gol. amer. Sophia B. Jameson, cap. Jameson, ton. 131 en lastre á C lvo.
De Amberes Matanzas e t 67 días, berg. esp Tres hermanos, cap. Telleria, con lió, efectos á Mor des.
De Oí Uans en 3 días, cañonera franc. Bouvet, su comandante Mr. Voutre
(iiilíilii ríe Finque«.
Para Orléans vap. amer. Liberty.
Para Matanzas berg. amer. H. H. Mac Gilvery. Para Alicante pol. esp. Union.
Para Sagua gol, ing. Bolle.
Para Sagua berg. ing. Alice Woods.
Para Filadi-lfia vap. amer. H- Huson.
Para Veracruz vap. ing. Soient.
Para Barcelona ber/, esp. Manual.
Para C.-Hueso vñp. amer. G- Marvin.
BUQUES ALA CARGA.
Para Macao.—Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata portuguesa “Gica” su capitán Santos.—Solo a-iníi-te pasajeros.—Impondrán en la callo del Empedrado núm. 5, esquina á Mercaderes, sus consignatarios.
Lombillo Montalvo y Comp.
Para Mueva Orleans.—Saldrá el 28 del corriente el vapor español “Maria,” su capitán D. Juan Nette: Admite sólo pasajeros. Impondrán sus consignarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp-
Para 15urcelona.—Saldrá á fines del entrante Abril
el vapor español1 “Maria.” su capitán ü. Juan Netto. Admite
carga ligera á flete y pasageros-. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
___________VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAD CUBANA DE NAVE-GACSOIV POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de está compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Clenfuegos, Trinidad, Las Tanas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive ©r caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabanó á Cionfuegos........:......... 40
„	idem	„	Trnidad.---........... „	50
„	idem	„	Las Tunas............ ,,	60
„	Cienfuegos	,,	Trinidad..... „	30
„ idem „ Las Tunas....................... 35
,,	Trinidad	„ Idem................. „	30
En	los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien-
do la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vnpor Espuuoj Suevo Almendares
Capitán D. José Ramón Burguoro.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empe'/.ará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjúéves á-las7 do la mañana y llega á 6 Matanzas los mismo después de medio dia."
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua ¡os viérnes a! medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domiD.gos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por La mañana y llegará,á la Habaua al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde e! mártes.
21.' Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm, 16.
37 Todo pasajero que se prosento á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres.’San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sros. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor c«p¡ifioí Rápido,
Capitán D. José Joaouin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sanctl-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Clenfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l®s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de ls Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los uSres, San Pelayo, Pardo y cotnp.
Todo pasajero que so presento abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades NOTA«.
17 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y i i la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
27 No se admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habra un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS. '
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y corap,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;— En las Túnas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oroneaa.
Eli PRESA DE VAPORES ESPANTOLES . CORREOS DE LAS ANTILLAS
Vapor Pe ¡ayo.
Capitán,Calleja.
VIAJE A S Vi THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada ¡nos á las 12 del y .llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2d
20.— 21— „ 22.- „
24—	„ 25.— ,,
25—	„
26—	,.
2.—Saldi
3—	„
4—	,.
5—
6—	,, 9— „ 9—
10—
11— „
La carga
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á Aguadiila el25. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27. RETORNO.
de Sau Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadiila y llegará á Mayagüez ol 4. de Mayagüez y llegará a Puertu-Plata ol 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. do Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habaua ell3de mad" recibe los dias" 13 en adelante
Marqt
yo y 0 7—Uubo, Juan larriua—ruorto nata,Sres. Oinebra Her mauos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C7—Aguadiila, AraellJulií y C7— Puerto-líico, Caraeena Iríarte y C7—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C¡, / II mon de Herrera. Oficios 53.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-í'nilcipo. D. Carlos B. Gaian.—Núovuas, ¡sros. ;„ nuel Márquez y C7—Gibara, J. Munnó y 07—Baracoa, R. ñju. yo y 07—Cuba, Juan Tarrlda.—Puorto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadiila, Amol)	, U,
—Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y C7—Sau Thomas, Lainb y O Se despacha por los Sres, Sau Pelayo, Pardo y C, y II K , on do Herrera. Oficios 58
ALMONEDA MERCANTIL
Habiendo dispuesto el Sr. Alcalde mayor del dietríto de Jesús María que por esta almoneda se rematen todos los muebles y ensere» correspondientes al Hotel “America’" tendrá efecto dicho remate el mártes 26 del comente, entre 11 y 12 do U mañana do los que »o encuentran depositados eu los almacenes uel que. fué Hospital de San Juan de D¡03 callo de Aguiar esquina al Empedrado, y de 4 á 6 de la tarde, de los quo están depositados en la calle de Anton-Reclo casa núm. 54, todo tasado eii 397j pesos 27 centavos.
El mártes 26 del corriente de 11 á 12 de la mañana en los almacenes del Chorro en la plaza de la Catedral se rematarán peí-cuenta de quien corresponda 50 medias pipas vino Navarro ea buen estado.
Habiéndose dispuesto el por Sr. Ale ilde mayor del distrito do Jesús Maria, quo por esta almoneda se remate una muía deco.oi mohata éon ia co.a cortada de seis y media cuartas y ¡urna y. uu caballo criollo de color dorado de siete cuarta de crin y cola larga eu el Corral de Concejo donde están depositados, situado csie t-n ol barrio de Je»us del Monte cade de Rodríguez, y tirados en 272 pesos ó sean 544 escudos se ha señala .lo para dicho remate el dia 27 del corriente á lar cinco de la t ude eu il punto indicado, cuyos animales tienen hecha la proposición p,>r ei acr«edbr del precio de su avaluó y también do su caigo los derechos.
El mártes 26 del cimiente entro once y doce de la mañana bajo el portal del cafe de Cajigas se rematarán, 86 caj tas cou tabaco breva.
El miércoles 27 del corriente entre once y doce de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematarán por cuenta de quien corresponda dos caballos uno dorado y el otio gallado de mis de siete cuartas de silla y tiro.
Habiendo ispuosto el Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro se rematen en esta almoneda douda se encuentran los muebles que se expresarán teñirá electo este el miércoles 27 de corriente á las 5 de ia tardo, doce sillas de caoba con asientos do rejilla, 2 sillones 2 mecedores, un confidente chico ídem ídem, uu jarrero de persianas con piedra de mármol de caoba, y una mesa de tre.sillode idom, todo eu buen estado.
El mirtos 26 del corriente se rematarán entre 11 y 12de la mañaua ,por cuenta de quieu corresponda eu el muelle de Caballería, uua bela mayor de bergantín goldta una vela trinquete otra gubia, tres piezas lona número 4 de 54 yardas, un estay do 00 orazas y otro de 40.
En el mismo dia á la misma hora se rematarán bajo el portal del cafó de Cajigas por cue ia de quien corresponda 31 piezas inadapolens de 34 yardas y 126 piezas indianas algodón de 28 yardas.
Eu el mismo dia hora y lugar se rematarán 300 gruesas fosfores de cerillo.
SOCIEDADES ANONIM AS
Conipufiia de Seguros diari ti utos de la Habana.
LaJu ta Directiva de esta Compaúia, do acuerdo con »1 Illmo. 8r. Director do Administración, ha señalado la primera sesiou de la Junta general ordinar a do accionistas para el dia 6 de Abril próximo á las doce de sn mañana, en la casa del establecimiento, calle do San Ignacio núm. 4(1.
Eu dicha reunión su dará lectura ul informe de lu Directiva, se preseutaráu las cuentas formadas por el Sr. Director e .lies-pondientes á las operaciones delaño social terminado en 31 de Diciembre último, y se nombrará la comisión qu : ha úe examinarlas, en conformidad con lo que previene el artículo 27 del Reglamento.
Lo que por disposición d»l Sr. D. Miguel de Aldaina. Presidente do esta Socieda 1 so pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para que so sirvan asistir ul acto.
Habaua 22 do Marzo de 1867.—El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía auóui nade ferrocarriles «Se Caibarien á Sancti-Spíritus.
Por dispoYciou de la Direc iva de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Admiuistiacion, se convoca á los Sres. uoclouisins para la Junta gen ral ordinaria que ta, de celebrarse á ias J2 del da diez del entrante mes de Abril, en las oficinas déla Empresa situadas en la casa núm. 13 de la calle de O.-Rciily; eu cuyo acto se Instruirá del informe de la coinisiou glosadora d ■ las cuentas de la so ledad correspondientes al año de 1865: se leerá la Memoria de las operaciones de la Compañía en el año próximo pasado: se nombrará la comisión para el examen de las cuentas del dicho año: so consultará sobre si se renueva ó nó el seguro d i incendios de los edificios de la Empresa: se propundrá la reforma del artículo 25 del reglamento en la part -. que se informará, por ser impracticable su ejecución, como lo ha demos rado la speriencia: se tratará de los demas particulares de ínteres común y se elegirán el Presiden!?, Vice Presludente, cuatro vocales de los de esta capital y otro numero Igual de los residentes en Remedios.
Habana y Marzo 16 de 1867.—J squin de Sonsa, Secretario
Compññin «le camino s de biei-ro de la Habana.
Por acuerdo do la Junta Directiva de esta Compañía, si convoca Ajos Sres. acciouistas á una Junta g.-neral extraordinaria que debo celebrarse á las doce del oia tres del entramo mes de Abril, en la inorada del Sr. Presidente, calle del'Inquisidor núm. 25, con objeto de deliberar sobre ele intrato de fusión proyectado entre esta Empresa y la de, ferro-carril de lu Babia.
Habana y Marzo 19 de 1867.—José Manuel Mestre Secretario.
Compañía deí ferro-carril entre Clenfuegos y Villaclara.
La comisión do glosa de las cuentas del año próximo pasado ha terminado sus traoajos; y para enterar a ios socios do su informe se les convoca para ia-i 12 d 1 dia 29 del corrie to en la casa núm 424 de la eaile de Compostela
Habana y Marzo i5de 1867.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía Cubana de alumbrado «le gas.
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 21, 27 y ¿8 del Rogiameuto se convoca á ios Sres. interesados par. que á las 12 del día 28 del corriente se sirvan concurrirá la morada del Sr: Presidente, calle de Composteia núm. 124,á celebrar la reunión ordinaria auual que previene el citado Reglamento; quedando desde hoy y á disposición de los Sres. socios en la Contaduría situada en la cade de Bernaza núm. 42 los libros comprobantes y demas documentos que quieran examinar.
Habana y Marzo 14 de 1867,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía dei ferro-carril «le la Babia «íe la Habana.
L03 Sres. accionistas que deseen examinar las cuentas del ano de 1866, pueden pasará examinar los libros de la Compañía en las oficinas ds la Coutadu na, cal ie de Mercaderes núm. 36, donde se hallan de manifiesto desde las diez de la taluúaua hasta las cuatro de la tarde.
Habana 12 do Marzo de 1867.—El Secretario, Cárlos Na varrete y li.
Por acuerdo de la Junta Directiva y con autorización del limo. Sr.Director do Administración se convocad á ios Sros. accionistas, á la Junta goueralordinaria del presrute año, qu , se celebrará en la morada del Excmo, Sr. Presidente, calle de los Olí oíos núm 13, el dia 3 de Abril á las doce.
Habana 20 de Marzo d^ 1867.—El Secretario, Cárlos Na-varrete y 1U_______ •
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mu á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
DI VERSIONES.
CIRCO DE A L 15 I S 11. Compañi» de Variedades.
Hoy gran fuueiou.
Les domingos trabajara de tarde y .io ue, veri-ic ndo actos asombrosos y muchos y mar wiUosos en las f iliciones q-re tendrán electo p r la tarde empezando á las cuatro y medit como eu la que se otrec-rá suotuosam nte p ir la noche quedará pri cipio como la de todos I03 dias:
PRECIOS.
Palcos con cinci sidas................ $ 4 25 c g.
Luneta.............................5(j
Entrada general....................... f,o ,’
Idem niños, tropa y gente de co or.... 30
Imprenta «leí Gobierao por S. ’ll,