o
Domingo 30 de Junio de 1867.—San Marcial, obispo, y sauta Emiliana, vrg—Circular cillas Ursulinas.
PERIODIC O
IW ' H WW~* ‘ At
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERI0RE8 GENERALES.
i,i)BiKli9íii SNOB CIVIL DK LA 8IBMPBB FIKL ISLA Di CUBA
Secretaria.
Negociado de Emanoipados.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de las instancias presentadas por los tenedores de emancipados procedentes del Asilo de San José para la renovación de sus contratos bajo las condiciones estipuladas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1. ° de Mayo, ha dispuesto se convoque á dichos interesados por la Gaceta oficial, á fin de que á la mayor brevedad se presenten en esta Secretaría, Negociado respectivo, donde se les proveeré de los dooumentos necesarios al efecto.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxard».
Personas á quienes interesa la anterior resolución.
D. José Trinidad Romero.
.. Candelaria Ferez de Castro,
.. Juan de Dies Zamora.
.. Joté Rebollo.
.. Redro Sueyras.
.. Ladislao del Pozo.
.. Mariano de Ariza.
.. Margarita Martínez de Cortés.
.. Tomas de Brillas.
„ Claudio Antonio Cruzado.
.. Juan Torres.
.. FVslix Gualt.
.. Juan Antonio de la Paz.
.. Antonio Ramírez.
.. José Segundo.
.. José Ramírez.
JJ. * María «.e Jesús Valdes Hernández.
D. Nicolás Penal ver.
.. Isidoro lirattly y Galver.
.. Juan Isidoro Díaz.
.. Enrique Hoymau.
.. Jusé Benito de Aranguren.
.. Gumersindo Valdes Hernández.
.. Manuel Hernández Cabrera.
.. Luis Ibañez y Angulo.
.. JoséN. Hernández.
.. Francisco Muñoz.
.. Gonzalo Acosta.
D.¥ Maria Valdes.
I). Francisco Lladó.
... M (uuel Alvarez Patiño.
.. Rafaela Pena.
.. Benito Vilardebó.
.. José de Jesús Heredia.
.. Gregorio González, id.» Dolores Fabres.
.. Manuel Varela.
.. JuauZubieta.
.. Loreuzu ltabago.
.. Manuel Blanco.
.. Miguel de Cárdenas.
.. Maiiuno Hernández.
.. José Soto.
.. Juan Agustín de la Peña.
.. José Cuntieras.
.. Rosario Rodríguez.
.. Gregorio Fernandez.
.. Btmto A. Pelaez.
.. Miguel MicalefoPuig.
.. Is.dro Cordovós.
.. José Cuervo.
.. Juan Casans.
.. Dolores jluline.
.. Ernesto üucatel.
.. Antonio Domi; guez.
.. Faustino Caridad.
.. Juan de Arandia.
.. José María Bosquet.
D1.1 Dolores Jiménez de Herrera.
D. Ambrosio Noroña.
.. Gabriel Martin Rívero.
D? Francisca Díaz Brito.
D. Ramón de Lacruz,
.. Fraucisco María Romero.
.. Manuel Garpía .. Agustín Harzabal.
D? Concepción Ruiz.
1J. Antonio Marrero.
.. Ramón López.
.. Esteban Gelt.
1)1 Manuela Martínez de Rubio.
D. Agustín Miró.
.. Santos Villaverde.
D? Concepción Torrente.
D. Pedro Bravo.
.. Domingo Caballero.
L io. D. Domingo Félix Caballero,
D. Joaquín Soret.
.. Ramón Merlo.
.. Laurcuno Vargas.
.. .losé Yillavicencio.
DI Luisa de Castro Caballero.
D. Ignacio Cortiua.
Di Dolores Carrion.
... Florencia de León,
.. Merced Morejón,
D. Tomás Molina.
Di Josefa Valdes.
.. Juana Canalejo.
D. Miguel Casado.
.. Cristóbal Pons.
Di Mariana Alsina.
D. Segundo Corvison.
-. Ildefonso Bollada.
.. Manuel Robato.
.. Manuel Martínez.
.. José Barrera.
.. Francisco do Salas Cozar.
1	-. José Magallanes.
.. Juau dé los Reyes.
.. Francisco Sentmanat.
.. Francisco de Castro.
.. Manuel Cordero.
.. José Martínez.
Di Mercedes Rubio.
.. Fraucisca Miguel.
El ExcmofSr. Gobernador Superior eivil, ha dispuesto se saquea pública subaata por el término de treinta dias contados desde esta fecha el auminis-tro do raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el depósito Central de los mismos; i provisionales que se e»ta-bltcan, en tal concepto se convocan por este medio á los qua quieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á esta ¡Secretaría negociado dsl citado ramo de Emancipados, á instruirse del respectivo pliego de condiciones: y examinar el modrlo da proposiciones, para poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior ul vencimiento del término señalado, de doce á tres de U tarde en la Secretaría de este Gobierne Superior.
Habana 22 de Junio de 1867.—El Seereterio interino, Agustín Mana Guaxardo.
I>i <M ,li»i, general «te AdininUtn don.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRAMES 01TIL.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Francisco de los Ríos y Palacios se presentará
en esta Sección en dia y hora hábil con el objeto de hacerle entrega del título de agrimensor que en su favor ha expedido el Ministerio de Fomento.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Administración general.
Para la plaza de escribiente 1. ° de esta Dirección general, creada por Real decreto de 27 de Marzo último y dotada con el haber anual de mil ochocientos escudos ha tenido ábien nombrar el Exorno* Sr. Gobernador Superior civil al que desempeñaba igual destino en la extinguida Dirección de Administración Local D, Filomeno Muñoz nombrando también para las diez plazas <ie escribientes segundos creadas por dicho Real decreto con mil cuatrocientos escudos de sueldo anual, á
D. Cárlos Oampos.
.. Tomás Miranda.
.. Juan Carbó.
.. Felipe Villares.
. .. Antonio Gelabert.
.. Mariano Gelabert.
.. Ciriaco Llanes.
.. Juan Anillo.
.. Silvestre Bellon-.. José de Jesús de la Guerra.
Para las docíe plazas de escribientes terceros con mil escudos de sueldo anual á D. Rafael Zequeira.
.. José Prieto.
.. Euuardo Bombalier.
.. Anacleto Perez.
.. Gonzalo Aragón.
.. Santiago Borrachea,
.. Francisco Ramírez Estenoz.
. •. Emilio Quevedo,
. • Fraucisco García Lope/.,
.. José Valdes Aguiar.
-- Bernabé Santos,
. . Ignacio Ramírez.
Cuyos individuos lo mismo que los nombrados escribientes segundos venian prestando servicios análogos en la extinguida Direc -ion Local.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes*
Habana 28 de Junió de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Para las cuatro Plazas de porteros de esta Dirección general creada por Real decreto de 27 de Marzo último, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar á don Angel Perez con mil doscientos escudos de sueldo anual, áD. Manuel Rey con mil escudos, á D. Nicolás Cariacedo y á D. Miguel Rey coa ochocientos cada uuo cuyos tres, primeros in-dividuos servían iguales plazas en la extinguida Dirección Local y el último era cesante de la propia dase y dependencia.
Lo que de órden de S. E. se publica para los fines correspondientes.
Habana 28 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar.—Visto el artículo primero del decreto de cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis por el que se convirtió en definitivo el permiso otorgado provisional mente por Real órden de diez y nueve de Junio anterior á Mr. Guillermo Smith representante de la compañía te-légraíica internacional oceánica para fijar en un punto de la isla de Cuba el extremo del cable telegráfico submarino que ha de partir de las costas do la Florida en los Estados Unidos.—Vista la condición segunda de las generales aprobadas por el decreto do veinte y seis de Febrero último para el establecimiento y explotación de cables telegráficos submarinos entre las Islas de Cuba, Puerto Rico y las Canarias y entre la primera de ellas y Méjico, Panamá y las costas del continente sur-americano.—Visto lo solicitado con fecha dos do Marzo de mil ochocientos sesenta y siete por el representante do la citada compañía—Considerando que no hay razón ninguna para establecer diferencias de tiempo entre permisos emanados de un mismo Gobierno una vez proyectada la linea general telegráfica submarina que ha de poner en comunicación el nuevo y antiguo continente enlazando nuestras posesiones de Ultramar en las regiones occidentales con cables que partan de Europa, ya arrancando de la Península, ya saliendo de Inglaterra para tocar en los Estados-Unidos y llegar por la Florida á la Isla de Cuba, todo ello súpito á un plazo común de cuarenta años como definitiva concesión de amarrar aquellos aparatos en nuestras costas y mares juris-diccionales.-Considerando que en este concepto debe entenderse y cumplirse el articulo primero del decreto citado de cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis para que en ningún tiempo sea mayor el período de duración de las concesiones que se hagan y refieran á los cables de Cuba á Puerto Rico y á Canarias y Méjico, Panamá y las costas de la América del Sur, que el del permiso otorgado á la compañía telegráfica internacional oceánica.—Vengo en decretarlo siguiente.—Artículo primero.—El permiso para amarraren las costas de la Isla de Cuba los cables telegráficos submarinos á que se refiere el artículo primero del decreto de cinco de Diciembre de 1866, se reputará como concesión definitiva hecha por el plazo de cuarenta años, á la compañía telegráfica internacional oceánica eu los propios términos que la condición segunda de las generales de 26 de Febrero último establece para los que hayan de ser concesionarios en el concurso autorizado por el decreto de la misma fecha.—Artículo segundo.—Para los fines de su cumplimiento se entenderá modificada en el sentido del artículo anterior la concesión del decreto de cinco de Diciembre de 1866.—Dado en Palacio á 13 de Mayo de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El
Ministro de Ultramar.—.Alejandro Castro_____De Real
órden lo comunico á V.E.para su couocimisnto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S- E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sec-
•ion, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador- Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D, G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro Ultramar y oido el Consejo de Estado en pleno vengo en aprobar los adjuntos Reglamentos para el servicio, régimen y contabilidad del ramo de telégrafo» en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 13 de Mayo de 1867.—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de órden de S. M. comunico á V. E. acompañando copia de los expresados Reglamentos para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 18S7.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
[Los reglamentos qui so citan so ; ublicuronen la Gaceta del 28 del corriente. ¡
INSPECCION OENEUALDE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
Dispuesto por Real órden de 21 de Marzo último que los trozos de carreteras que se hahan en el casco cte esta ciudad pasen á cargo del Excmo.j Ayuntamiento de ella, siempre que el Excmo. Consejo de Administración, la Junta consultiva de Obras públicas y la extinguida Inspección general de las mismas hoy Inspección, estuviesen de acuerdo en sus opiniones sobre el particular, y resultando que dichas dependencias, según los informes que han emitido, convienen en que esta medida está basada eu principios de justicia, equidad y conveniencia para el mismo servicio publico, el Eccrno. é limo. ¡áv. Director general de Administración se ha servido" acordar se verifique desde luego la entrega de los/enunciados trozos dé carreteras al Municipio.de la Habana, de modo que eu primero de Julio próximo, ó sea al comenzar el ejercicio del nuevo año económico, quede definitivamente cumplida esta disposición.
Ademas, como los límites de división entre lo municipal y del Estado, asi como la demarcación del principio general de todas.las que nacen de esta capital, deben quedar señalados simultáneamente al acto de la entrega, S. E. I. ha resuelto asimismo, de acuerdó con los dictámenes de aquellas dependencias y el de esta Inspección, que se adopten por puntos de partida de la carretera del O. para su conservación por el Estado, el paradero del ferro-carril Urbano; de la del S. el estre-rno del caserio de laVtvoray de las del E. y S. E. el lugar conocido por el “Blanquizar,” donde propiamente termina la población; y por origen general de. todas las que nacen üe esta ciudad el “Campo de Marte” que puede mirarse hoy como el centro áe ella; estableciéndose al efecto hitos ó indicadores claros y permanentes que eumplau con el proposito.
Y de orden de ¡á. E. I. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Inspector 1. ° , Eduardo F. Trujillo.
Departamento Económico
CONTADURIA GENERAL.
Los individuos que á continuación se expvesan se presentarán eu esta oficina en horas de despacho á en terarse de un asunto que les concierne:
D. w Rita Ruiz de Ceballos.
D. María Josefa de la Merced de Paula Alias,
D. Agustín de Planes.
.. Félix Herrera.
.. Genaro Solóizano.
.. Rafael Bacallado.
D. s Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistere.
.. Josefa Fauler.
María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Gorachico en Canarias-D. s Luisa Mella.
*D. Adolfo B snaqués.
.. Luis Nimez.
.. Mariano Puig.
D. 9 Dolores González Jonte.
Habana 26 de Junio de IS67.—Fidel Guerra.
Sección Central de contribuciones y estadística.
En vista do lo propuesto por la extinguida S c-cion Central de Rentas y Estadística, de lo manifestado por la actual de contribuciones y del informe emitido por la Delegación especial para el planteamiento del nuevo sistema tributario, el Excmo, é Hiño. Sr, Director general de Administración ha tenido a bien acordar con esta fecha, que m entras desciendo la medida especial ofrecida por el Gobierno de S. M,e¡i el artículo 4* ° del Real decreto de 12 de Febrero último para las modificaciones de que deba ser objeto el derecho de hipoteca, se observe en la ptreepeion de dicho impuesto cuanto prescribía respecto de él el antiguo reglamento de los Reales derechos aprobados por Real órden de 31 de Agosto de 1849, que fijaba aquel en el medio por ciento del precio liquido de las cosas que se venden ó permutan.
Y de órden de S. E. I.se publica para inteligencia general.
Habana 26 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadísti ca, en comisión, Joaquín de Adriaensens.
ADMINISTRACION DE LOTERIAS.
Desde el dia 28 del corriente empezarán las Colecturías pagadurías de esta Capital a satisfacer los premios menores de mil pesos correspondientes al sorteo número 780 celebrado el 26 del presente en da forma siguiente;
El Colector pagador del primer distrito que está establecido en el patio de la antigua Aduana satisfará del número 143 al 5996.
El del segundo distrito que lo está en la calle del Teniente Rey esquina á San Ignacio lo hará del 6002 al 12946.
El del tercero situado en la calzada de Galiano esquina á Concordia del 13019 al 19^43.
El del cuarto que esta calle del Troeadero número 18, del 20006 al 25995 y el del quinto distrito en la calle del Príncipe Alfonso botica del Peñón, del 26045 al 31937.
Lo que se avisa al publico para inteligencia general advirtiéndose que los colectores del 2., ° 3. 3 y 5.c distrito continuarán satisfaciendo los premios anteriores al sorteo 778.
II ib,»na 27 de Junio de 1867.—P. O. Ignacio M. justiz.
Keal Audiencia «le la HaLana.
Secretaría.
A consecuencia del expediente número seiscientos ochenta y cinco formado para la provisión de la vacante de Notaría de Indias eu esta Ciudad por fallecimiento de Don Juan Puentes, se ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque al aspirante don Jo3é Llarena, para que en el término improrogable de tercero dia, comparezca en esta Secretaría de mi cargo á notificarse de cierta providencia de la referida Real Sala apercibido de dársele por separado de su reclamación si no lo verifica.
Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 28 úe Junio de 1867.—José A Gómez, Secretario interino.
Habiendo oficiado al Excmo. é limo. Sr- Regento de esta Real Audiencia por la Intendencia general de Hacienda pública de esta' Isla acerca déla conveniencia de reducirá la forma de un nuevo estado la remisión periódica que las Escribanías del territorio pa-sau á la Sección de Estadística según les está prevenido con anterioridad de las escrituras de cartas de libertad que ante cada uno de los citados funcionarios se otorgan, en vista de la reconocida importancia de tales datos, ha teuido á bien mandar dicho Excmo. é limo. Sr. Regente, de conformidad con' el Sr. Fiscal se expida la presente circular á todas las Alcaldías mayores de esta Isla para que dichos Jueces prevengan á loa Escribanos públicos de su respectiva ascripcion, que con estricta sujeción ,al m nielo que se extiende al final y sin dar lugar-u: recordat irio remitan los meiioionados Escribanos directamente á la expresada Sección Central de Rentas y Estadística de esta ciudad, á contar desde el primer semestre del corriente año, las aludidos estados de carta de libertad con la puntualidad y precisión debidas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. lo comunico á Y. S. para su más exacta observancia en la forma dispuesta, sirviéndose particip ir e.l reciba y la agregación de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcaldemayor de......
Circular.—En vista de las dudas ocurridas en algunos puntes de la Isla con motivo de la circular de esta Rea 1 Audiencia, do 13 del corriente, inserta en la Gaceta del 16 y.dirigidaá los Alcaldes mayores recomendándoles el mas puntual y exacto cumplimiento de los artículos 53 y 54 do la Instrucción de 26 de Febrero último, el Excmo. é limo. Sr. Regente, en virtud de lo manifestado por el Sr. Delegado especial para plantear la reforma del sistema tributario y de conformidad con el Fiscal de S. M. lia dispuesto Se publique oomi adieion á la circular antes mencionada la siguiente aclaración: “Los Abogados solo están en el deber de matricularse en el punto donde tengan abierto su bufete ó escritorio y que les basta la cédula ó certificado de esta inscripción para ejercer sus funciones en todas las demas localidades sea cual fuera la cuota que abonen eD il punto de su residencia profesional y las que correspondan á sus comprofesores en aquel donde accidentalmente hayan de llenar algunas ó varias diligencias.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. lo comunico á V. S, pára su conocimiento y efectos consiguientes, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un i jeniplm- de esta al legajo que corresponda.
Dios guardé1 á V. S. muchos años.—Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario interino,'José A. Gómez. Sr. Alcalde Mayor de...........
Circular.—Habiendo tomado conocimiento el Excmo, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia por comunicación que dirigió á S. E. I. la Intendencia general de Hacienda de esta Isla eu 4 del próximo pasado mes de Mayo expresiva délas diferencias suscitadas entre la Alcaldía mayor de Baracoa y el colector de Aduanas deaquella cabecera acerca de cierta retención
,de sueldo de un empleado acordad i por la propia alcaldía mayor dicho Excmo. é limo. Sr. Regente de conformidad con el Sr. wfiscal ú quien se sirvió comunicar vista de todo ha tenido ábien proveer mediante á que ia aludida cuestión se halla resuelta terminantemente en el artículo288 de la Instrucción de Contabilidad vigente en esta Isla y con el fin de evitar en lo sucesivo conflictos análogos al de que va hecha referencia se expida la presente circular á los señores Alcaldes mayores del territorio como en su virtud lo ejecuto encargáudoles el exacto cumplimiento del expresado artículo 288; y que cuando dispongan la retención desue'dos correspondientes á los empleados públicos se dirijan con este objeto á !os Jefes de que inmediatamente dependan puraque, por los habilitados respectivos se haga la consiguiente deducción de la suma mandada retener de los haberes que perciban y que cese desde luego la práctica observada hasta aqui por algunos juzgados, de entenderse directamente al expresado objeto con las dependencias de Hacienda.
Lo que en cumplimiento de lo mandado por S. E. lima, comunico á V. S. pai;a su puntual observancia en los casos que ocurran; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. 3. muchos años.—Habana 27 de Junio de 1867.—José A. Gómez, Secretario interino.
Sr. Alcalde mayor de__
Comisaria Intervención de marina del Arsenal de la Habana.
Subasta de las maderas necesarias para cubrir atenciones del servicio de la Marina en el Real Arsenal de este Apostadero.
Determinada la subasta en pública licitación de las maderas que se especifican en la unida nota, se anuncia al púdico para que los que deseen tomar parte eu ella, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Comandancia Subinspeccion de este Arsenal, eu el improrogable plazo de ocho dias contados denle la fecha del presente anuncio; pudieúdo ocurrir los licitado-res á la Comandancia de Ingenieros de estamisma localidad, en donde se les exhibirán el pliego de condiciones y cuantas noticias deseen los mismos para su debida satisfacción.—Real Arsenal de la Habana 27 de Junio de 1867.—José Agacino.
Nota que se cita.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Relación do las maderas que se sacan á licitación, con expresión de los precios que han de servir de tipo á la subasta.
Esdos. Mijs.
20 Busardas de madera dura de 0’ 45 milímetros de pernadas, 0’-60 id. id. obra y de O’IO á 0T5
id.de grueso metros cúbicos........	130 000
10 Metros cúbicos de caoba recta de 7 metros largo, 0’ 28 ancho y 0’ 24 grueso id. id................................ 110	000
10 id. id. Cedro de las mismas dimensiones que las anteriores id. id............	90	000
20 id. id. Tabla pino blanco de 7 X 0’ 24
y 0’ 25 id. id..................... 77	000
14 id. id. Tablón de id. id, de 7 X 0’ 24
y 0’ 50 id. id..................... 77	000
Notas .—1. *	Los largos, gruesos y anchos men-
cionados serán considerados como míuimos.
2. A las busardas se abonará una prima de 40 p.g sobr.e el valora que hubieren sido rematadas.
3.14 Los tablones, y tablas deberán tener á rigurosa esquina viva, las dimeasiones fijadas como mínimo, y no so hará abono alguno por sámago ó fallos.
Real Arsenal de ja Habana 2 i de Junio de 1867. —Jacobo Gordou.—Es copia, Agacino.
3ESIJÎÎDA SECCION.’
OFICINAS GENERALES.
Administración general «Te Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 1. ° del próximo Julio se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correa español “Pájaro del Océano” á los puertos de Nuevitas Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagiiez, Aguadilla, Puerto-Rico y San Tilomas «fijando eu este Último punto toda lo que ocurra para Europa.'
Habana 27 de Junio de 1867.—El Administrador general interino, Miguel Di iz,
Banco español de la Habana. .
El Consejó de Dirección de este establecimiento lia acordado que se celebre el dia 9 del mes próximo venidero á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar numero 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de ocuparse de una proposición que tiende á que se eleve el capital del Banco á ocho millones de pesos y se aumente en la misma proporción el fondo de reserva, emitiendo como medio de realizarlo cuatro series de acciónesele á dos mil acciones cada série, que se colocarán la primera una vez obtenida del Gobierno de S. M. la autorización correspondiente y las demás á medida que el.Consejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que ios actuales accionistas no gozarán de preferencia algu na con respecto á las acciones que se emitan para aumentar el Capital y deberá abrirse una suscricion á es-efecto en los términos prevenidos por las resoluciones de la Capitanía General de 17 de Seliembie y 26 ile Octubre de 1859 que aprobó la Real órden de 29 de Diciembre del propio tm<>, si bien en cuanto a la, prima, «le las acciones se estará á la que tengan en la plaza cuando se trate de la emisión respectiva.
Y en consecuencia se publica la determinación polla Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 57 de los estatutos.
Habana 18 de Junio de 1867—El Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechca.
Jefatura Superior de Policía.
La persona que se considere con derecho á un llavero que contiene ocho llaves, que ha sido encontrado en el coche número 677, se presentará en esta Jefatura donde dándolas señas necesarias le será entregado.
Habana y Junio 22 de 1867.—Cárlos Rodríguez de Rivera,