FIESTAS EL LUNES T MARTES.
"3CCircular.-El lú es principia on la T. O. da San Franci.co la.misa da. tíacraoienlo a Un ó rezada de hura da 1U y
Mi-as .u.ejiuet—El lunes y inertes en |» Catedral la ae tercia á U» Si. tíi luna» «u dicha Catedral » las h¿. Eu el Espíritu 8«u*,, daÍF-lipe, Oarr.guao, Cen.aat.no general y parroquia d. O. aaaoacua la de au.m.t< con pOK.siou. E.balita le-rosa, S.utu Uom ugo, SanFraneisco, San ledro, Belen y ¡santa Clara, lañe la nuveua de San Juso. El uiártes cu Sa" Isid o y S tu Niculi. a SauAutamo de Padtu: o., omito Uomiugo y cu el de .a.f .if, i'! santo P vira tu i J tdor 4 las 7.
l'i ', .« - j-.n Ju-é —El ui otes eu Manta Teresa San Francis-c . jmio D n .gu Rolen, Santa Ciara, » Merced, San Isidro UÓuserrate, Uñad «hipe, Jesús Maiia y San Nicolás con sermón a la u na d ¡ custuiubte-
der.nuU de cuaresma—El lunes en el Santo Cristo á la» 5 de
la luíale peí ei pieoU.teio doa Pedro Aiburu.
Curto de diaria.—Cía 1 i de Marzo.—Corresponde visitar 4 Ntra. Sra. de. B.teu COu,cjo «u Sau Felipe y el día Id áNtra. Sre. d. la Misericordia ó de la Can lad eu el Espíritu Santo. Eu Guau taacua día Is 4 N.ra. Sia. de la Paz eu Sauto Domingo y el día Id 4 Nt.a. Sra. del Finísimo Coraron eu la parroquia.
UABáJlA 17 UËMAU2o.
VACUNA.
Do ningo —De 11 á 12 eu ta oala Capitular,
Idem. —De O a d eu Jesús del Aloute,
Idem —De O a d eu cu la R ueiicencia.
E mes.—De ai a d cu Sau Nicolás.
Id m.— Do 11 a 12 cu Rcieu.
Martes.—De d a d eu el Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 4 12 eu el Alouserrate.
Miércoles —De Ll á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Curragu.to, iglesia d»l Pilar.
Jueves.—Dedádeu el Sauto Angel.
1 leía.— De 11 a 12 eu Guadalupe.
Yiciues.—De 11 a 12 eu Jesús diaria.
t . ..«mane«« di »tina/.a. —í'nmer distrito.—D. Juan Jiménez Forca, Habaua 112.—D. Mariauo Comas, Amargura 51,
Mauudoúuíruu.—D.Juan Cisueros, Habaua 160.,—D. Ju-
liun Córdova, Luz 46'
Itreer,distrito.—D. Gerónimo González, San imiaei 21—D. Ignacio Muutaivo. Nepluuu 67.
Cuarto distrito.—u- Manuel Floros, Piíucipe 131- Don Pe* dro Burmudiz, Estrella 03.
liealCas* de íteiujiúneia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Juau Uruuo de Ziyas.
Casa ¿nitral de Demente».—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.	’
tteal Casa de Maternidad—Diputadas de mes.— Cas seuoras di'ñ t alaria do los Dolaros Gastou de i'avira y dona Agueda Maip.ca do Rosoli.
Asila de dan José.—Taller general de artes y olidos.—El Sr.
Voeti D. Nicolái L ipor. de la Torro.
acaai ..........................................
LIBROS E IMPRESOS.
ai» coarsajaso de x.a infancia
ó sean rtegiaa de Renglón, Moral, Ui'bauidad e Higiene, eu din ticos eudecasilabos, con uu resúmen de la Historia Sagrada, e
prosa por el Rarou de Andiiia.
Su precio o reales.eiumplar. Por mayor se abona olSUOÜd
en Ubros.
PROGRAMAS
Da lecciones «le las facultades que s
cursan eu la iieai Universidad, aproundos por S. M.
Se ñauan de venta eu er despacho de esta Imprenta 4 peso e
ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico politice, literario, satírico, dirigido por Don J. i>i. Viiieigas, propietario.
Para juzgar ei 11104*110 de üdóa mtoresaate publicación, basta abof .pío i usonto por la autoriZiiUa pía ojo. del eiiiiueute críti co til*. V iiior-f is. oe ropane coa iu aiayoi exu-titud á la #i«gada de eud.t vapor correo aw ir» i/uuiusula; coa.las que se reciüaa en ei proaoi vapor oouoiu.ua ol prnuer tnaiestre. tiui perjuicio de la» iuojoius 4U«> so ii-ta audacia lo para eL sc^uiido ii’tuiedtre sigue e» mii> uo precio de sudcneloa {de es.el de ua peso al tued pagadero por tii.a Jdi/i’od adeiaan idos, .¿.ioia i aLgdaos oj«..u.pia*oá del pn mor triaieátre. oo ad.aitea .susoriciou.es y se serviráu eu el actü en ¡a mograáa L i iSacioaai; callo de sSiercaderes uuai. lo entre Obiap■» y üoi’upia: eu 01 interior ios tires. Ootaisionailos que lo fuero.i al Aloro-aluza o tluigieauose al adunnistrador y agenta general JJ, *v¿i¡¿uoi liomero.
IMEÜIlO úmiIAiÜAi) VIGENTE
POR,
D. VICENTE EAti Y COKTEti,
Dr. en Derecho, Abogado del lltrc. Colegio de Madrid, Académi Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y iVu inar mu de ta dan Ucj-practica Aragonesa, y otras cicntíjicas y literarias, Promjlor t'iscai de Alacranes (Isla de Cuba), «Üf. ¿f.
Ps&ou oora, cuyo primer tomo estara de venta dentro de pocos días es indispensaoie, no solo a todos los luucionarios do la administración de justicia de todos los tueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, aacenuadoJ, industriales, empleados civiles y mili tares, eclesiásticos, 5¿. Consta do dos partes, uua doctrinal, que por si soia es uua obra didáctica completa, y obra legislativa ni que se uiciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre olas todas las ideales cédulas, decretos, ordeuey, autos acordados circulares, ordeaauzas, reglamentos y disposicioues vigentes e las provincias de Ultramar.
jEI aíidiutíi' toimo<e$tátcruimdo: el scguudo
en prensa*
■ ido.) voidmenes on 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo ea ‘a tlaoaua 4 pesos 2ó centavo«, en ei resto de la isla -i pesos oo centavos, iruueo de porte. Oirigióudose ai autor ea Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; á demiente, sien i j un ta ilaoana, y con rebaja de medio peso ó sean 2o ceutave.-» por tomo, siendo en ei resto de la Isia- Ea suscncion puede nacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Estos son eu la íiaoaua ios tires, ticanislas, Puciieco y Comp, tiau Ignacio n.J 1/ entre Eamparilla y Oorapía, imprenta; Aoraido, Obispo b-i entre Ilaoana y Aguacate nureria; tiaus Muralla OÍ, librería; Caivet Uoiectunade xCeai ilacienda, en la Audiencia; Eoreti, be-aei eu ia Univeraidad; "lua Principal” librería, Piaza del Vapor, “ija Urnz Verde” doreria, Meicaderes 20» ‘*El Iris” imprenta y librería, Ooispo 3 , eutie Cuba y tiau Ignacio. Eos de AVlatan-za>, Cuoa, Uardeuas, Pinar tiei Kio, Uieníuegos Colon y tiagua la Oiaiide; asi como de Puerto Kico, iVlauua y Madrid, se expresa.» en ei prospecto.
a O i’A.—AU persona que reúna doce suscricioues, y las
dirija a» autor au le regalara uu ejemplar.
Para agaianlilu», caatos sociales.—Colee-
cío.i ne ca.iios, Cantales, uoti'-nas y Ootei'os, edición de lujo un U> »io octavo .uafoí por ü. iialaei Otero
A peso ci eju.np.ar en la Aiaoaua y xVíadanzas y diez reales tuerte.) un »os oe »i «.> puntoo do ia isia íianco.) de porte.
od.uwio do »as co aposiciones »neiitai .jde contieue el tomo
Prologo, Introddcion, E i EUz del tiigio, Vivir al vapor, Oan, tares, i^a »oeii licion le idioi, Eantares, Unico amor, Nooieza de ai.u t, vantaius, Ei tuna crnui, jLÍj¿oros, iituxir doi ólatrimonio Ei íiaoito no nace ai Monje, Ja litar os, Oriente y Ocaso, boleros Mascarada do uu. iioro, ua Pro vi do* i cía, Ec oros, Ea Envidju, Uaiitaios, El Ma»oj«nto, boleros, Piagas sociuaos, Ea Espoiauza Oaataros, ua iraoida do ialgdi»iad, Ernoros, IiiperdOuao»e, An jote» a» wieto, Janearos, Amor con amor so paga, Cantares A-lol;., Ei Jautar do oalomon, El Poder de las creencias, bolero» Eomociacia, iioiiipo pornido, Juntares, Polos opuestos, Einie 'ío.i qnio»i amas tu dno v^aien eres, boleros, Ja Tortoiade Elvira, Jaut.uos, Pagina negral lastrólas, Eoloroo. NocJie buena en Euoa, Juntaros.
Eo venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. eiia do Jaanuiu Omspo. Agencia do la Moda elefante calle
Libido id
cade ue tiau liaiaei.
--	elegante calle
tlu la H IZO. b. Pnuuqjai Pmzj, ae Vapor. Ualu Uei Louvre
CARRUAJES.
perú «lo j m preou Uo orneo coma vos [medio sencillo J uno
FAMAS V CUEMTOS MORALES
con un diccionario «uciciopeuieo para la iuiancia, por ei Rarou de Andina.—cuarta Edición.—Primera y secunda parte
Esu obra adornada con 21 laminas tiradas a parte, ha siá i señalada ue texto y adoptada en ios principales establecimientos
de Jbspanu.
So vende á 10 reales yelion ejemplar en Madrid;- Librería de Hernando calle del Areual, al por menor y ai por mayor, se abona uu M p¿ eu obras dirigiéndose al autor.
Galio de San Rartolome núm. 4 Madrid,
De las luzgailus ric Pan He las Islas Ue Cuba y í*uc»ío-íSíco pai-el Exento, é lllnio. Sr. D. iniiiuiMo iia¡1!j(, y colmeaai-es, RegeiU« «le ...et4>udle,Máa «le la Habaua. s¡, a'l‘‘ ^«Itcioa cewegida y aumentada, oílama.ia yak» nueva edición «te esta impor an ístirid oOiu, iiálldse de vente en el Despaelio de .» nipieiitd i u la Gaceta del Gobierno Superior dvil yen la horaria de Charláiu, Obispo, 34, ai precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO
de» y	país yedtM;ZdV:eredrla*rú8-
JHllUilMlí DE mSffiOIL
*1 ejemplar.0* U° V°UW *“ ^ Lo.pacuo de esta Imprenta í pe*«
REGLAMENTO
tara los carruajes públicos de esta ciudad y «u jurisdicción, apro bado por «1 K\cmo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase da «• ita eu esta Imprenta 4 4 rs. tuertes uno.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Fichar «I®.
s* halltt de venta eu este imprenta, eu la m.litaroalle de la Murada y librería de los señoresClmrlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
Manual del Hacendado
V labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica,j Pr4ctica y Kconomica al alcance de todos por D. Lugeuio de Coloma y Uarces, se vende en esta Imprenta 4 di o ejemplar.
Obras de Alcriiueiisor don Mariauo Caries y
Casarlevall.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, divididoen tres hojas topogrhúcas y uua historia. Contiene los Ierro-carriles de Villa uuevii ó tronco principal del Oeste, de Mariuuao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, ei de Regla y Casa Blanca. La segunda contieue los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Urandes v yuemadusde Mariauao. También bay hoja primera iluminada eou la subdivisiou municipal interior de cada distrito.
Piano de la villa de Uuauabacoa; ídem de su jurisdicción.
’ Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas; uua topo^rática que comprende todo el territorio en que tuvieron lu-'ar Us°Ueuhos de arm«s, eueuya orladecjrala carta autogra fa deS. M. L Reina D ‘ Isabel II [(¿rD G.] 4 la isla de Cuba; y dos platerescas que contienen: uua ol pueblo de las Pozas y des embarco do Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Rabia Houúa y desembarco del general Don Manue Búa al frente de las tropas españolas.	_
So hallan de venta en el establecimiento de los señores Chat ain Y Fernandez, caile del Obispo y eu casa del autor calle deta Pacota uúm. 45. Lu UaauaOacoa calle del Campo Sautonúin 26.
PARÌE ECONOMICA.
FINCAS.
SB VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA salle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número •54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas eu lá calla de Lebredo esquina 4 Santa María, villa de Gnanabaeoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para uua espaciosa casa ó una siudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' eu ai Galabazal; en esta imprenta impondrán.	_
SE VENDEN .DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se ciynbiau por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta i mpondráu.
AVISOS.
Se sol icita comprar la Historia completa
de Mexico por Alaman. Lu la Libreria de esta Imprenta uupon-dr4n.
BOTICA.-Se vende una buena y fínica, en
una población (lo campo donde iiay tres facultativos: intormaián en la calle de la Muralla núm, 20, establecimiento de qumcaila “Ei Leseo.’’
ELEMENTOS TEOR1CO-PMCT1COS,
de procelimieutos civiles con aplicación 4 la Islas de Cuba y Puerto Rico arreglados a la Ley de enjuiciamiento civil y con extensos formularios.
[Segunda edición.]
Por el Dr. D. Joso Alarla Céspedes y Orellano.
Se halla de venta el primer tomo do esta obra en la libreria “El Iris’1 calle del Obispo 20 y 22, en la do Lopezy Compania Obispo 114, en la librería de Sans, calle de la Muralla y en la casa del autor cailede Chacou núm 4. Su precio 4^25 centavos.—El segundo tomo se pondrá 4 la venta 4 tiñes del próximo mes de Marzo.
Hule «le piso de 6j varas «te ancho.—Cuba mi mero tiS, eutro Teniente-Rey y Muialla
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y rumie oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga pr4ctica de este sistema ha obtenido los mas felices estillados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enlérmedad, de la que ha hecno un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de tí años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamDien como homeópata desde qoe se decidió por esta doctrina hace i.8 años.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha dol Norte.
Reducciones aritméticas para las opei'a-
ciones sobre el tl'es por ciento espaitol, para las delpa-del moneda Oreen Raéis, de ios Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel «le la «leuda nacional, asi como para los que tengan q ue hacer negocios de compra etc. con el Norte, para ios que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Speneer, O’Reilly núm. 12; Cnariain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y eu ei Telescopio, Obispo núm. 45, 4 4U cents’ oiemplar.
El Dr. D. Juan José de ¡Hevia Médico cirujano, y sócio Hanhemnmano, ha traslado su habitación 4 la casa núm. 9, de i misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece a sus amigos y al puoueo eu genera
Ua piano, una carretela, unos arreos y
otros efectus. Coinposteia uum. 67.
? POR
DON TEODORO GUERRERO.
El día primero de Abril aparecer4n las primeras entregas de «aNATOMIA oel CORAZON (primera y segunda parte) y seguirán repartiéndose los dias l.& y 15 de cada mes, en cuadernos de dos entregas, compuestos de cuatro pliegos Ue impresión, en excelente papel satinado y con tipos nuevos.
Con la última entrega del tomo se repartirán cuatro láminas litograüadas por Cisueros.
En las cubiertas de las entregas se publicará la lista de los nuevos suscritores.
Ventaja grande en la suscricion.
E! tomo constara lo menos de cuarenta entregas que pagada á real tuerte imputarán 5 pesos; pero el que adelante el importe de la obra obtendrá la rebaja de un 25 p3 del total valor abonando solamente CUATRO PESOS.
Para gozar de esta ventaja ea necesario librar el importe al Administrador do los Cueutos antes del l.° de Abril, valiendosé de los sellos de franqueo para las cantidades pequeñas.
Se suscribe en las librerías del Iris y Cbarlain, y en la Administración, callo de las Animas núm. 94.
Eñ estu imprenta se bullan de venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto^ de se gunda enseñanza.
A D.Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
JARABE
íg PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo déla saugre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 las píldoras de Vodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeuerai tfdas las enfermedades dei pecho,
Para el arreglo de un intestado se realizan
lo* bienes siguieules: —Ua iaaiOso potrero titulado Nuestra Señora de la Uoucepciou situado eu la jurisdicción de villa de Güines de 17 caballerías y 243 cordeles de tierra de superior callead cercado todo, eu su mayor parte de piedra y lo demás de pina y piñou con abundancia do &j?ua por lagunas y una zanja que lo atraviesa, bastante abuiidanto para regadio; pasando por uno de sus linderos el rio de la Catalina con sus fábricas casa de viví -n ** ■	n iyoral, cocina, chiquero y casa de maíz, gallinero j	.ua legua de la pobiacion-
Otro íuoiu noinbiudo Jesús Nazareno de ti| caballarias y 47 cordeles de (ierra eu la misin • jurisdicciiyi á un cuarto de legua de ia población, con agua, uu manantial y uu pozo, sus fábricas casa be vivienda para mayoral, cociu», caballeriza, gallinero, chiquero y casado maíz, y# bohíos.—Uu sitiecito de 0*2 cordeles de tierra eu la misma jurisdicción. —Una casa en la calle dei Empedrado núm. 34, plazuela de San Juan de Dios.—-Otra diem eu ia cal e del Campanario uúm. üti esquina á la Concordia.— Otra idem eu la cal.e de la Diaria uum. 26, barrio de Jesus Maria y la cantidad de 11061 pesos medio leal que se reconocen á censo á favor de dichos bienes. Calie del Teniente Bey núm. 65 impondrán.	_________________________
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de ti. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Tuorto-iiico y por ia Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Eas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, tini grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlato-uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-an por ia isia, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después (le liaber tomado inutilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la ue Towseud y el Kob de Eati'ecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es ia causa de la gran boga que ira adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en ia de Kuerto-Kieo, en Tuiiamu, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americunas y en España de donde ios podidos son numerosos.
tiirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas tas enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de Tw mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del utero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugn por ios malos iiumores adquiridos o hereditarios.
V eudese eu ia droguería Ea Ceurtral, Obrapia 33 y 3o, eu la Ootioa de tiau José Aginar, esquina á la de ia Eamparilla, botica y droguería de Ea Keunion de Catala y tiarra, calle de tiantu io-festt y eu todas las ueiuas boticas.___________________
Dota lilaiiuel de Villalba y tfonzalez de
Mendoza, Cirujano Contista y grecánico de la Eacuitad de New-Iork, revalidado en ia Universidad de la Habana*
Tiene ei honor de anunciar á este respetable público que acaba vie llegar Ue regreso de su viaje a Europa y Norte América donde Ua adquirido una buena practica en tudas las enfermedades concernientes a la boca, auu cuaudo reconozcan un vicio general do la saugre, así como extracciones, empastaduras, oriüca-ciones, piezas artihciaies tanto de pivots, atmosféricas, guttu peiona y de cuantas ciases se hayan inventado üasta el día, para lo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., uei mayor gusto, comodidad y capricho.
tius precios son muy equitativos y al alcance de todas las foitunas. irae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear ia dentadura por muy mal que esLa se halle.
Estara abierto »u laboratorio desde las 7 de la niananu hasta las 7 de ia tarde, eu la caile de Dragoues núm. 20, garantizando toda ciase de uperaciones, cuyo pago no exigirá sino quedase a »atioiaccion dei paciente, donde también íecibua órdenes para nusiadaise a donde lo solicitaren,
JNOi'A.—Eas extracciones se practican sin que el paciente experimente la mas nunmiu »ensaoiu»i por ei nuevo sistema dei Dr. Kicüarson, para io cual cuenta con varios aparatos para producir ia auestesia locai por medio oeí éter suiiuneo pulverizado obligándose ei que suscribo a no recibir remuneración de ninguna especie si el paciente expenmeuiuse el mas leve uolor.
OTKA.—Gratis para los pobres de solemnidad.
Don AmtoiiiojQusehio Vuídés tiene el gusto
deoirecerse a sus amigosy al publico en general enla calle de Uüh-con numero ó'í donue desempeuaru cuanto» encargos se le hagan de adornos de altares, vestir tuna», ramo», dorado con papel, entu p.zrr • cuadros Ue todas ciases, ornamentos sacerdotales j todo lo con,e. mente al ramo de iglesia y curiosidades.
mn c stud, cüloües
o
'ti
’C
b e Ô B
a
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
fasta «1«; colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpure.,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	. Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
SotJ’erino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos ios tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados 4 costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede toñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como sí fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas a uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. Ll mismo tinte puede producii diterentes matices desde ei mas Maro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones nue ; encuentran dentro de rada paquete.
En todas ias tiendas en que «o'/euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, econ*-uncos y perfectos de cuautos han sido onecidos ai público. No a» cesitun certiíicados porqut su verdadero valor y su utilidau quedan esttsDiecidos desde ia primera prueba.
Fabricados porHUWE 1 riTEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se callan de venta en todas ias boticas y eu casado ios tra «cantes en a'enurai.
cia» de »us familias y amigos; ha resucito variar el tumo do los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ¡lleves, después de ia llegada del tren geueral de pasajeros del camíuo de hterro y llegará 4 Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona^todos los domingos por la tarde y legará 4 Batabanó los lunes por ia madrugada, en donde le tren extraordinario del camino de hterro trasportará 4 los pasajeros ai paradero de San Felipe, para .tomar el expreso .de Matanzas 4 la Habana,
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla par* trasportar 4 los pasajero s qu uieran dirigirse al caserío de Sauta Fé.
Se admitirán pequeños bultos 4 flete hasta las 9 de la noch del miércoles, cuyos fletes se pagaráu al contado al acto de lo en roga. sin cuyo requisito NU so les dacá diroce
La carga se despachará los lunes y mirles, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias 4 los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor J£spuilol Cieufuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cientuegus, Trinidad, las Tunas de Sancti-Splritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Marzo 30.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habaua 4 las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará 4 Cien-fuegos el mismo dia 4 media noche. t>	31.—Saldrá de Cienfuegos 4 las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
fl	31.—Saldré de Trinidad y llegará 4 las Tunas el mi«;
mo dia.
Abril 1? —Saldrá de las Tunas y llegará 4 Santa Cruz el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	3.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará
a Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	6.—Saldrá de Cuba 4 las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 7.
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegaré'á Sta. Cruz el 25.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz y llegará 4 las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán 4 bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma dr.’.gada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará 4
Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Batabanóel 10 de
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, [casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente 4 bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se dospachara para Batabanó los días 27 y 28 de Marzo debiendo bailarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de ios Sres. Sau Pólayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la ¡legada del vapor á Batabanó habrá m t" n ex raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasageros 4 la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am >rgu ra número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. T nidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas de Sancti-S^írit is Sr. D, Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Kovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Márty.—Manzanillo, Sres. Ca ragoi, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español. Hápitlo.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES lESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta ias Tunas de Saneii-Spiritu* con escala en Cien lúegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditad) vapoi Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden que 4 continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dnspues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la inanana, y llegara 4 Cienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves 4 las 9 de la mañana, y llegaré 6 Trinidad los mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará 4 las Tunas de Saucti-Spíritus 4 las 9 de la inanaua.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérues 4 las 12 de la mañana y llogará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados 4 ias Id de la mañana y lie-gará 4 Cienfuegos Iob mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados 4 media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasrjero que se presente abordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta ) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En lajHabana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas
y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronesa.
------------------------------
Óvbrt Alicante, Aoilés, tíarcelonu, Curat ia, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon, Méjico, Or „a te, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, HiviuCo nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lener ife, Sant o de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de ürtigueira, Torreluccca Tampico, Valencia, Villagurcia, Vigo, Vitlupresente, Vivero Ve racruz é Ibiza, las giran Coba dtí, entre Teniente Itey y Morali-1os Sres.
¡_____ J. OiMFSTUR V Op
ALMONEDA MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
JE ia matas «le Imqucs.
Marzo 15.- Del Mariel frag. esp. A'ireliana, cap. Bastona, ton. 547, en lastre á Aldamá.—Con 296 asiáticos.
Mar/.ol6.—De Filadeifia en 6 (lias, vap. amer. Hudson, cap. Howos, ton. 428, con efectos áNeilson.—Pasg. 5.
De Veracruz eu 4 días, , ap. frane. Flor d -, cap. Langondux, ton. 1Ü5, en 'as re á Caro.—Pasg. 325de tropa.
Salida de fruques.
Para Cádiz vap. esp: Canarias.
Para la Coruña berg. esp- Piedad.
Para Tenerife berg. esp. Concha.
VAPO BES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía ol miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que 6e embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caviló mercancías, vivo or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó	á	Cienfuegos..-.-........... „	40
„ ídem	„	Trnidad.................. „	30
„ ídem	„	Las Tunas.............. ,,	60
„	Cienfuegos	„	Trinidad........................  30
ídem	„	Las Tunas......................... 35
,,	Trinidad	„ Idem.............................. 30
Enjlos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tariia que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Ci»l»ano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isia y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén pri-radas por tantos dias (como ha sucedido .hasta aquí) de las noti
amo DE LETRAS.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE' SANTO DOMINGO.
ORDEN Í)E VIAJE.
Saldrá de la Habana les dias 17 de cada mes 4 ias 12 del dia y llegará 4 Nuevitas el 19.
J9.—Saldré de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara 4 Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará 4 Cuba ei 22.
22.	— „ de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Piata y llegara a Mayaguez el 25.
25.	—	„	de	Mayaguez y llegará 4 Aguadiiia ei 25.
25.	—	„	de	Aguadiiia y llegará 4 Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	da	Puerto-Rico y llegará a San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de Sau Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de	Aguadiiia y llegará á Mayaguez el 4.
5. —	de Mayaguez y llegará á Puerto-Piata el 6 S.— ,, de Puerto-Piata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegara á Gibara el 10.
JO.— de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.—	„ de Nuevitas y llegará a la Habaua ell3 de mad:
La carga recibe ios dias 13 en adelante
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mt á las 12 deldia,
y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 5.
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7. — ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadiiia el 10.
10.	—	„	do Aguadiiia y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pica y llegará á San Thomas ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadiiia el 18.
18.	—	„	de Aguadiiia y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23.	-.	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
4 23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24;
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madí La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Gaian.—Nuevitas, Sres. Mauue Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Piata, Sres. Ginebra Her manos—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadiiia, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y C?—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los SreB. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaian.—Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Cí—Gibara, J. Muuuó y Cí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadiiia, ArneU Juliá y C? —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y Cí—Sai TL unas, Lamb y Cí So despacha por los Sres. Saa Pelayo, Pardo y Cí, y D. R» aun de Herrera, Oficie« 68,
El Sr. Juez de Paz del distrito de Balen ha dispuesto en demauda verbal que se rematan ea esta auioaei i do iñe se eu-cue .trau ei dia 19 del co.nénte á ias 5 do la tarfl. los maeb.es que se expr <sau: nos sillona j de caoba y rejilla tasados e 0 sos, dos meced «res «le idom ídem eu 6 pesos, un piano de «scap*. rat« eu 25 pes ,8, uu bufete de caoba eu Jü pesos, doce silla« ni ui-ra y rejilla lü pesos, un jarrero de p usiaua sin piedia 6 pesos,total 63.
Eu los autos de la cesión de bienes hecha por D. Juim ¿nt„ nio de la Pascua ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del «istmo de Beleu que por esta almoneda se lómale el estalfreciiniento de bodega que está situado eu la calle del Pnucipe en la casamim 392 tasado en 612 pesos 57 centavos cuyo remate tendí» «futo eu el punto indicado el dia 18 del corriente a la« cinco de ia tarde eu cuyo acto estará de mauiiiesto ol inventario.
Ei martes 19 del corriente a lus 6 de la tarde se rematará en las puertas de esta almoneda uu carruaje de e do« ruedas aton-t .do sobre cuatro muelles coa su caballo criollo m.ostro de tiro y muy manso.
El uiártes 19 del corriente de i l á 12 de la mañana su rematarán bajo «1 portal del cafó de Cajigas ñl) doce as p omelos aj^dou^por^cuMit^de^uien^jiOTesponüa^^^^^^^^
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
La comisión de glosa de las cuentas del año próximo pasado ha terminado sus traoajos; y para enterar u ios socios de su informe se les convoca para la« i2 d 1 dia 29 del cornéate eu ia casa núm Í24 de la calle de Compostela.
Habaua y Marzo 15 de la67.—Pedro Fernandez de Castro Secretario.
Compañía Cubana de alu»ui>ra«lo de gas.
Con arreglo á lo dispuesto en l«>s artículos 21, 27 y t¡8 dul Reglamento so convoca a ios Sres.' interesados par* que alus 12 del «lia 28 del corriente se sirvau concurrirá la tupiada dio s,. Presidente, c»lle de Compostela núm. J24, a ceieb.ai Ja reunión ordinaria anual que previene el citado Reglamento; queuoudo desde boy y á disposición de los Sres. s cios en ia Contador,* situada un ia calle do Beniaza núm. 42 ios libros comprobantes y demás documentos que quieran examinar.
Habana y Marzo 14 de 1867,—Podro Fernandez de Castro, Secretario.
Compañía del ferro-carril «lela Bullía «le la Habana.
Los Sres. accionistas que deseon examinarlas cu-ntas del año de 1866, pueden pasar a exyiuiiuar los libros de 1* Compañía eu las oficinas de la «Jontaduría, palie do .Mercad« res uum. do donde se baltau de manifiesto desdo las diez de ia uianuna hu.u las cuatro de ja tarde.
Habana J2 da Marzo de 1 867—El Secretario, Ciírlos N» varrote y li.
Compañía «leí ferro-carril de Sagua la Graude.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la J unta general ordinaria que se c invocó para ei día 24 dol mes próximo pasado do acuordo con el lll.uo. Sr. Director de Administración se cita de nuevo para el día L7 d 1 que cursa a las 12 do ia mamúa eu mota ia del Sr. Presidente, cadu del Empedrado n.° 16, en el acoucepto de qv;e con aricgio a lo que dispone el Reglamento de ia componíala Juuta tenuia lugar cou ios sócios que concurran, sea eua, fueie su numero y el capital que representen. Y se recuerda que eu es« junta lia de uai.e cuenta de las operaciones del año próximo pasado y procedci.o a reemplazar a dos miembros de la Junta inreolivu que lian cumplido su término, igualmente que al noulbiauiientu de dos suplentes.
italiana 2 do Marzo de 1867.—El Secretario, Bcuivuo Del Monte.	*
Banco Industrial.
La Junta gbneral de accionistas convocada para el 28 de Febrero úitimo uo pudo celebrarse por falta de la concuna ncia necesaria. Se convoca nuevamente para diclia reuuiou, que se efectuará el 20 del actual, á las 12 de la inanaua, eu la casa uei banco, calle de la Amargura uum. 3. Se repito que ios objeLos de la Junta seráu acordar sobre la aprobación dol balance.que el Sr. Director del banco babia de presentar y sobre la de i«s dividendos determinados durante el año último por la Junta Directiva, elegir dos individuos para esta y resoiver lo duinas quo convenga á los iuteieses del establecimiento; y se advierte qae, según lo prevenido eu el artículo 47 do los estatutos,la Juma general se constituirá sean cuales fueren el numero y la representación de las sócios que asistan.
Habana 9 da Marzo de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía «leí Feno.carrilde Matanzas.
Por acuerdo de la Junta Directiva sa convoca á los Sres. aficionistas a Juuta general extraordinaria para el uia 17 de Marzo próximo á ias 11 del dia, en el salón del paradero de García destinado á las seciones, cou el objeto de tratar dei particular importante de insistir en la prolongación a las “oru. ces” dejándose sin efecto el último acuerdo que se tuvo eu m sesión de 16 de Diciembre próximo pasado referente á ia prolongación á Cienfuegos, puesto que se celebro en un cunctqito equivocado en qno estaban la Directiva y jos tires, accionistas según han venido á comprenderlo después de publicada ia Real órdon de 10 do Noviembre último; y 10 n rticipo á los Su», sócios para que se sírvan concurrir a dicb0 acto-
M úunzas Febrero 27 delo67.—Pedio Hernández Uorejan, Secretario interino.
Empresa del ferro-carril del Oeste.
No habiéndose efectuado la Junta general ordinaria conyo* cada anteriormente se ha señalado de nuevo el día 21 del actual á las doce, pora que tenga «ledo en la casa núm, 21 de lu valle de la Ammgura, sea cual fuere el número y representación de ios accionistas que asistieren según previene ei articulo 49 del Reglamento, y se avisa a dieños «sres. por disposición del 61. ¿'residente, en concepto de que ademas da darse cueuta en eila de las opeiucioñes del úitimo semestre, hade nombráis« un consiliario eu lugar del que falta, y se tratara do cualesquiera otros p„ruoii-iaresque couveugau al ínteres de la Uompuñia.
De ia propia manera se hace saber quedos balanees y sus comprobantes, así como los títums y demas documeutos necesarios para el examen de la Administración sucia:, se nadaran a disposición de ios Sres. accionistas para que puedan enterarse de tonas las operaciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimen Utiles al ínteres comuu.
Habana fl de Marzo de 1867.—El Secretario, Hilario de Cisneros y (Jorrea.
DIVERSIONES.
Cl RAN .TEATRO 32 TACON.
GRAN COMPAS IA DE O 1» E K A ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACIir.
Undécima función du las 1*3 ofrecidas dol segundo abono, para el domingo 17 de Marzo de 1867.
Se pondrá en escena la ópera en 5 actos, titulada:
Fausto.
Las puertas del Teatro se aonran á las 6] y la función em' pszara 4 las 8.
Fu.ei». extraordinaria para el lúnes 18 de Marzo d» : —A beneficio de la primera tiple absoluta señora doña J Passerini.
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en es-.na la ópera, titulada:
Hernán!.
_________________feÿ*"Hora y precios, los de costumbre,
CIRCO DE ALEIS U. Compañía de Variedades.
Hoy sábado 16 de Marzo de 1867.—El circo del Mouserrate abre sus puertas.
El domingo 17 trabajará de tarde y no 'he, verifie mdo neos asombrosas y muchos y maravillosos en las f iliciones que tendrán efecto por la tarde einpszaudo á ias cuatro y medí» comí en la que se ofrec rá suotu isam ntepor la noche quedará pri el pió como la de todos los días:
PRECIOS.
Palcos con cinco «illas.................... ^ 4 25 c1»-
Luneta....................................... 50 „
Entrada general.............................. 50 „
Idem niño», tropa y gente de color........... 30 „
... ( Imprenta del Gobierno por $. J7t.
