de 1» Casa Consistorial en ídem ídem............ 1273 300
Sueldos d.d rastro de ganado meuor en el mes de a fecha.........••---•.....•■•••• *•**.•’
Al Director de la Gaceta oficial por su asig-
naciou • n el mes de la fecha..---« —•.........
A D. Rafael de Aragón Contador del Excmo.
Ayuntamieto p ira los sueldos en la Sección de
apremios en Ídem idr‘m-----....................
A non Domingo Toledo por su sueldo en el
m« s la fecha........-.......-................
Suoídos de los escribientes de la Junta de	^
Instrucción pública i-n el mes de la fecha!...i..	200 -----
A don Miguel Veut ,ra habilitado de tos pro-fosare- 'le I ¡str iccion tíuper or Ídem ídem ídem. 1383 333 A D. .¡ose P. Machado habilitado de los médicos vaco adores para los sueldos de los ídem	--
.,	/	,	140o ooZ
ídem....... ....... — • — *-----------—;.......
A Air. Tay or opone ue 60 metros de cous-
trucciou de a cierna de la calle de la Lealtad-	2871 r J
Al cuerpo d bomberos por los retenes en el inre» i.o do Manauao el 13 de Diciembre próximo
pasado ............ .......--.............***	30-------
A cajero pata satisfacer --os cupones vencí-dos en.Diciembre de 65 y Junio-de 66 déla contrata de Mr. Tañc'ufid......................... -------------
AD R.faei Matamoros por indemnización
del lerreno de su propiedad calle de Galiauo nú-
mero ......................•-.............33ü®
Al director de la Gaceta oficial por impresión
de los presupuestes dul año económico de 66 y 67	1453 ----
A D. Ramón Miguel importo de la piedra picada oue ba suministrado en Euero próximo pasado............-..........-..............-----	7571	750
A D. Abdon Iglesias ayudante mayor de póliza pava los sueldos de la poúcia'en el mes de
la fecha........— ... — .............—---------- 107r>8 874
Al mismo por Ídem Ídem de los serenos eu
id. id..........-.............................. 22962--------
Al mismo por Ídem Ídem de los guardas rurales en idtnf Ídem--------..... ...— ........	Ir04 ....
Al cajero de la Excma. Corporación para los jornales de la primera quincena del corriente
mes en los talleres del ramo de calles......... 452 125
Al mismo por id. id. en el derribo de las murallas en	ídem------------------------------------  221	....
Al mismo por ídem idem en la cloaca del
Principe Alfonso en ídem idem........-.......... 418 --------
Al mismo por idem idem en el cuerpo de bomberos en idem	idem....................... 173	750
Suma.............Ja- Es. 69153 731
Délos	meses	anteriores-----	1385736	626
Suma	total.........	1451890	357
Habana 22 de Febrero de 1867.— El Contador.—Rafail dt Aragón.
•
Ignorándósó él domicilio, dé los individuos que se expresan á continuación contra quienes se sigue expediente de apremio, en cobro del impuesto municipal; et Señor Presidente . de la Comisión de Administración de fondos ba dispuesto se les cite por este medio para que en el término de quinto dia se presenten en la oficina de recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos qu i d; ai ver ti: irlo se continuara el expediente por -los tri n tes de i ístruccion. L >s personas que sepan la
result» ■ -i	11 le	1 iclíos ¡nliviauív y
gar. -	gd .1	rnt¡Harl S3 servirai
roca » t	t al	1 iicipal apsre.bi la .
No ..b,--»,	a d	, n t »-s , Industria
	ye	UjtílVlO.'
Q ...	1 -•». ll	**> '.J l-tí'sca . .
Q - - .	li	V v s- 94, car-
.' t	iMf- '	1 .*> ■ .
^ 0 u	{)• V	1 é, II hvl .¡Ui N «l'ttí
1 u			
l		, Vi«- - 99, d - 11.
Pesos. Cs. Esds. Mis.
i'lv. » .du .v í i E.siioiía, 11,
i uuu ía —	.... . —
id L i« i/j , or Jiiit.iu aceeso-
r a 6. ir uta....................
T uren»,, .di» .xmorno, Munt« 284,
frutas ......• •.. —.............
T i.u. u n .Jaiuibj ¿aQ' Na/arío, hor-
i u »Je cüi.......... ..
Ton.e, don Dionisio, Habana 89, do-
ia i»»r .........................
Turne, don José, Kcinu 16, frutas.i.. T ío, l n Au.touio, oompustela 69,
tabaquería ......................
Tejada, don Gr.-gario, Bclascoain 27,
euix.tíi ciaute —................
Tirado, don J» sé, idem 8-*, carretas. Trujil o, don Amo-no, Merced.-.19*
carret is y carretones...........
Truncóse, don Francisco, Lagunas 26
tabaquería....... ‘----------  ...
Urbaje,-doña Josefa, Obispo 45 quiro-
pedisia...........................
Urioste, don Miguel, Manrique 143,
tabaquería .........................
UrJaaés don ‘Ramón, Industria 79,
carpintería ......................
Iglesias, don Bonito, Aguila 22, carretas .t...............................
Idem, don Vicente, Ancha del Norte
295, idem . .....................
Zayas, don José, Neptuno 168, carpintería.........................  ....
Zayas don Pedro, calzada do Concha 18, tabaquería...................  ....
Suma..........
1) ..	12 ..
6 50	13 Ui
6 50	13 ..
3 25	6 50J
i 5	:;0 .'.
1 y*> ■ • i	19 00
» i /ó	J7 5i*0
6	12 ..
«' ’..	16
5 ..	10 ..
7 ..	14 ..
1 50	3 ..
4 50	9 ..
7 ..	14 ..
5 ..	10 ..
25 ..	30 ..
5	12 ..
5 50	ll '
5 ..	10 ..
18 50	17 ..
38 ..	re
6 ..	12 ..
6 50	13
6 50	13 ..
4	8 ..
2 50	5 ..
233 25 466 500	
Habaiaa 11 do Febrero de 1867.-Arayon.
■ Eafael de
Administración del ramo de calles y paseos.
Rj ación que cómpren le la tuerza de gente y tren que se ocupa ea
l i coiuüosk'.kji» de callos ene! diu ae noy. ,
Punto.- »le *
Paseos ...	__
India................ ....	...
Uuartei de policía.............
1 río cipe A'iouso........
Sau L.uaro.,...................
i r ,ip «aj .lysi > ...... l.J.
Lc*ii«5to»aO ui.iiü.... ...
s,r t»i o.. vi-, •.,ui	mumo.*...
o -r -a > .. i ¡no l. > me.na
D • r«o . i. i-vs iiiifniii**» .	.....
Gobfutípolítico y A, tinta.uto ‘I 1	«' ■ ' i acor ..
Revint gigedo............
Factoría............. .. ........
Picado v.tc pió tra ... ........
C»S » <te dou tíl'iii).. ..........
Infanta ...	. ___.......
Mu-'t.i-, l linio eza] . ... « ... Vacuuadoo eu ua.racoü.............
UoiOil........ . ......
Cautera ............... ...........
C. be Vi.................... ....
1 o I Hi .
RESUMEN.
Asiático".._r_. -..........
LlUiUlCi atlos____ ......__
L/miañou,•„•5	.... ......
Cumplidos....... ..........
Eu deposito....
Penados....... -,.......
¿ O	ÇÇ -a 33	J V ! . a1 0 M	M O- JO	O 0
.2 70	a à	3 a	À B	P
	-U	5		
—	——.	—	—_	—
26			6	
2G	26	•..	18	
	2	..		
16	_ , !	50		
. .		35		
4		..		36
7	IO	n	4	
57	34	■..		
6 i	•¿i.: .. 20 93 124		20 I0	
..	7			
		16	24	
I	iü			
		i6		
		17		
2		..		
* 2	. .	35		
	8			
__		102		
	' ••	<►	20	
..		..	...	
-■	--	!	17	--
—		■_	1		- . ■		
167	200 415		119	36
lo4
i 00
3 4
8
100
7 4
384	31,45
167 206 415 J 19
36
384
SÍ ‘ir
'«’mal ..........i........... 1327
Habana 22 d Febrero de 18o7.—El Administrador,—Tin
QUIdSTTA SHOOION.
OFICINAS DEL WrBKll) i
Comandancia Militar de Sagua la Grande.—Consecuente a oficio del Exorno. Sr. Capitán geuei'al de la Isla, lia dispuesto en su cumplimiento el Sr. Comandante Militar se pase la presente á la Caceta oficial convocando á los letrados que quieran obtener el nombra-miento ó empleo de asesor Militar del J uzgado de la Comandancia Militar de esta citada á fin fie que presenten sus solicitudes con la correspondiente justificación de memos ante el Sr. Comandante Militar expresado. Y para que teng-i efecto lo dispuesto libro la pre-Bent . —Sagua la Grande diez y nueve de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete—Antonio Ponce.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. —Por disposición del Sr. Presidente se publica para general inteligencia el haberse señalado el trece del en trante mes á. las doce de su manaua y eu la Sala Capitular para efectuar los remates de los arbitrios titulados hacha peso y picador, pu-Stospúblicos, productos del rastro, lid de <jallos,y corral de consejo correspondientes al juñó-económico-de 67 ¡5, 08. Las proposiciones deberán liaeer’saen pliego eerradó y con sujeción á ks condiciones aprobadas por el Gpjnumo Departamental las cua les se cncueiifrau de manifiesto eu la Secret nía df mi cargo para que puedan examinarlas cuantos tengan iu-ierés: en ello, advirtiénfiosi que en el acto de la subasrn solo se admitirán pujas por espacio de quince minutos en el caso de presentarse dos proposiciones iguales y que sean las mas ventajosas.—Manzanillo 11 de Febrero de 1867.— Carlos Segreray B.
Por disposición del Sr. Presidente y á consecuencia de lo acordado por dicha Junta se hace presente el estar señalado el 14 del mes entrante, á las doce del dia y en la Casa Capitular, para los remates del suministro de medicinas, el de adquisision y reposición de utensilios y el de suministro de ropa», para el año económico de 67 á 68, encontrándose de manifiesto en la Secretaría de mi cargo los pliegos de condiciones, bajo cuya base se hará la oferta en pliego cerrado, advirtióndo3e que habrá pujas por el espacio de quince, minutos en el caso de presentarse proposiciones iguales y que sean las mas ventajosas:—Manzanillo 13 de Febrero de 1867.—Carlos Segrera y B.
Junta Municipal de Beneficencia de San Antonio Abad. — Secretaría.—Debiendo procederse al remato de la contrata de la asistenoia de los enfermos de ámbos Sexos del Hospital de Cavidad de esta villa, para lo cual se ha servido ’ autorizar el Superior Gobierno, se anuncie por este medio al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á dicho remate los presenten por escrito en esta Secretaría antes del primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de un mes contado desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, cuyo rematé deberá tener efecto á las doce de dicho dia, con sujeción al siguiente:
Pliego ds condiciones á que debe sujetarse el remate de la contrata para la asistencia do los enfermos del Hospital de Caridad de esta villa.
1 ¡* El hospital continuará en la tnismn -asa de su propiedad que actualmeute ocupa,
2.	3 El contratista recibirá bajo formal inventario las ropas y utensilios pertenecientes al hospital, expresando en dicho inventario el estulo .lelos bo nos c unode lo . que se hallen en deterioro,- los que devolverá en la misma especie y en igual es tudode couseiración, cuando cese la contrata.
3.	3 'A,lemas de las camas, ropas y otros útiles que reciba el conlratista, seiá de su cargo y cuenta proveer'el establecí m-cut.i de todo cuanto sea necesario pava el mejor servicio, lo que podrá ceder a.1 establecimiento o nevarse terminada que sea ,a Cuntí ate.
4.	3 Será obligación delr cmtratista dotar al hospital d , méd.co, practicante y de h.s s;rv entes y sirvientas, .que ájui cbi déla Jauta, se couceptuen como mdispeusablos para ¡a asistencia de ios enfermos del lep n ta u -uto' d • hjm > e • y mujeres.
5.	a Igualmente se obli ara el con rutista á asis ir t l is
'enfermos pobres y á los bufas.! s pro-sos coú ios úledicin is y li -cuento.- que recete el 'faculta v, viscie ido las canas sen nal-ineu.e, y ademas cuanta- Veces lo exija la enfermedad dei pa-pient ,	- ■
6 3 Los alime tos que el Oútrat'st i debe facilitar á l- s enfermos serán para la' eo.'.i la y a ios que estén- á rae,un una libr o ‘ca’un fr se t, noce, ouí ,s 1- a ,, y una ídem de garbanzos. oud moutuJi s bien sua en puchero, asados, a bón lig ts 6 picadil u, cquijistL-nd > tos des tyu.i *s ou sopas .•onluneuta as ctñi caldo de pú.b-ro, 6 leché, o chocoláte, Variándolos según juzgue necesario el facultativo.
7.	a El contratista .levara un libro en que necesariamente asiente la out1 a la y salida del enfermo, expresando ftu non-bie.y ..peí.i, lo, naiitraudad, estado y nombre ele sus 'padres, pa-
a pie en caso dé fallecimiento pueda darse una uoticia exacta a iu p rroqu.a.	...
8.	J Conservará en buen esta io el botiquín que existe er; el hospital-reponiendo-i<s medicmts que se cutnuman, á fin de que se bañe siempre prov.sto de todas las que. seau necesarias.
9.	a Do cuantos útiles Se regalen al hospital dará cuenta el comratisia al Sr. Presidente do la Junta para que se sirva dispouui que por el Secretario se agreguen al inventario del establecimiento.
10.	No será admitido en el hospital ningún enfermo sin que presente atestado del Comisario 6 Capitán de su partido que expreso su carencia de Trc.ui sos, el reconocimiento del facultativo que asegure que esta realmente enfermo y el “admítase” del Sr. i’resldeuto da la Junta, haciéndose la baja por el vocal 'Secretario de la m.sma y visada por el Sr. Presidente para constancia y resguardo del contratista.
11.	La cantidad quo ia Junta abonará al contratista por eada estaucia de enfermo, según el tipo, de la actual contrata, será la de un escudo j quinientas milésimas, con rebaja de un diez por ciento á favor de los fondos del hospi tal.
12.	Iguíl cantidad de un escudo y quinientas milésimas y con la misma rebaja de un diez por cierno á favor de los feudos del Ilustre Ayuntamiento, percibirá el contratista por cada una de las estancias que causen en el hospital loa presos enfermos, que pasen al mismo pur disposiciou del Sr. Presidenta de dicha corpoi'acion.
13- El pago do las estancias que causen los- enfermos 'pobres como también ras que, se devenguen por presos enfermos se verificará todos los meses á los ocho dias despúes de su vencimiento, debiendo estar las relaciones de dichas estancias tituladas por el contratista, con la correspondiente documentación y visadas por el Secretario.
14.	Esta contrata durará dos años, los que comenzarán á contarse desdé el dia eu que el contratista tome posesión.
15.	No se admitirá proposición alguna que exceda déla cantidad fijada «n la condición 11. a y sin que se acompañe carta de abono de persona de conocido arraigo que responda hasta la cautidaj de doscientos pesos ó seau cuatrocientos escudos eu favor del que suscriba dicha proposición y como garau-tía de’ la contrata.
16.	Las proposiciones'so harán en la forma que indica el modelo que se pondrá á continuación, preseutáudolas en pliegos cerrados al Sr, Preside.ite de la junta antes del dia que’se señále para el remate en Cuyo acto se admitirán pujas verbaies por el término de quince minutos á los que hayan presentado proposición.
17.	C .alesquiera duda ó cuestión que se promueva sobre
el cumplimiento de alguna délas c-miie unís que anteceden, se resolverá pur la vía gubóruativa Cun arreglo á las disposiciones vigeu.es. J	• ,
San Antonio Abad de los Bulos y Mayo 8 de 1836,—Pbro. Jese María Castañeda.—J. Leonardo Duque.
Modelo de proposición.
Don N. de N., vecino de.................. enterado del
pli3gu de erudiciones para ¡1 ruínate lela asistencia de enfermos dei Hospitil dé "Car/d i¡l do ésta villa acule ante la Juuti solicita ido dicho reinats, en el cual se sujetará á tudas las referidas condiciones y á las siguientes [aquí las demás que ofrezca].—Fecha y firma de. Ínteres ido.
Es copia-—8au Antonio y Feorero 9 de 1867.—Manuel Vives.
Condición adicional.
La Junfa se reierva el derecho de que el facultativo y damas empleados del Hospital de Caridad .soan á satisfacción Ja la misma; debiendo por consigoieute ol contratista participarle lós nombramientos de aquellos. .
Es copia.—El Secretario, Vives.
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel de Infantesa, Tenieute. Gobernador y Gomiudaute Militar de esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, en representación y en virtud de poder de D. Ignacio ¡Vloutalvo y Calvo vecino de la Habana y mayor de edad,«una instancia solicitando el registro de una pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Concepción” eu el partido de Gna-mutas deesta jurisdicciou y terfáííii^kl ingenio Peñón de iapropiedad de este Sr. En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 812 métros de dicha torre, el pozo principal que se halla al centro de la perteueucia dista 366 métros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 916 métros al lindero occidental del Penon que es el mas inmediato y 1302 métros del círculo de Pibanasí, lindero del ingenio Telégrafo según se desmuestra por el plano que se acompaña.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar en de/ueho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas, y por cedulones que se Jijarán en el. partido de Gnamutas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en til concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase. Cárdenas 13 de Febrero de 1861.-Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
H//.GAD03 DK IMIVIE Í» Ná VANCÍA.
AUTOS
El Sr. Dr. D. José Mira Céspedes Juez de Paz dol distrito d“ T!" n ' •-■ - .■ouenciii de la de mui la éxtablecidá por don José . ..i M uiuel A.) ola eu «obro de escu los se. ha serví ni . ... „tico que álo leira. duA:—H diana Enero 20 de 18SÍ7. —Vistos: Resultando qii- establecida de liñuda verbal por dou José Baesa contra don Manuel Ay ala en reclamad m de la cantidad 3e ciento ses aita y un escudes Culi,talle-- del documento que obra á fija 2 dejó A y ai a de asistir- al acto, señalado para las doce del catorce del coniente, sin a egar jtigla causa que Se lo impidiese dando por tanto lugar .a que -e le declarase como se declaró re* beldó y coi tumaz, mandándose seguir el juicio adelanto y que citarlo de nuevo para e l reconocimiento de ia firma y cantenido del supradicho documentó, reconoció en ese acto la certeza y legitimidad do ia deuda, bajo de juramento en fo ma.
Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incur rió el demandado y el que ofrece ¡a explícita confesión que de 1 -deuda hizo el mismo; vista la ley segunda título trece partid» tercera y domas disposiciones del caso, definitivamente juzganda se condena á don Manuel Ayafii á que dentro de. tercero dia dé « pague á D. Jasé Baesa los ciento sesonta y üñ escudos que ly adeuda con las costas del juicio. Notifquesele este auto en la« forma que previene el artículo 1199 de.la ley de enjuiciamiento civil—Dr, José MariaCéspedes—Francisco J. Briseño Secretarlo —V1.’ B?—El Marqués Justlz.—Francisco J. Briseñe, Secretario.
A 24
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de' Beleu y por antemi eu la ceSion de bienes de D José Alaría Anguera s» lia dispuesto so prevenga por tros números di -la Gaceta oficial á D. Iidebniso Hidalgo, los Sres. Foutauills y Llauusa. la Bolsa Provisional y .Pinaga óá quien sus derechos representa, que no entreguen cantidad alguna á D. José Maria Anguera, sino a la Escribauta apercibidos de dublé paga daños y pérjuieio anunciándose también ai público para conocimiento general, que se cousi-derará nula de ningún valor, ui efecto, cualquier enajenación ó traspaso que Anguera hiciere de acciones del ferro-carril de Manzanillo á Bayamo. —Habana diez y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Fornaris. A 33.
EISr. don José Maria Céspedes juez de paz del distrito de Belen á consecuencia de la demanda propuesta por el Dr. D. Joaquín R. Roldan contra don José Palau sobre escudos se ha servido dictar el auto siguiente.,—Habana 5 deEnerode 1867—Vistos resultando que propuesta demanda verbal pur el Dr. en medicina don Joaquín R. Roldan contra dou José Palau en reclamación de la cautidád do setenta y seis escudos importe de las averias que sufrió el miiord que le alquilara, según el contrato que sobre el particular se celebrara y de que hace mérito el documento de fifias 4 y cuyas averias fueron reparadas al tenor y forma que explica la cuenta de fojas 5, dejó Palau de asistir al acto sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando por tanto lugar á, que se le declarase como se le declara rebelde y contumaz, mandándose seguir el'juicio adelante.—Considerando el mérito que briuda la rebeldía en,que incurrió el demandado y el que brindan los documentos de púa se ha hecho referencia, definitivamente juzgando se condena á don José Palau á que dentro de tercero dia dé y pague al Dr. D. Joaquiu R Roldan los setenta y seis escudos que le adeuda con las costas. Notiliquese este auto en la forma que previene el artículo 1190 da ,a Ley de Enjuiciamiento civil. —Dr. José Maria Césped--?.—Francisco J. Briseño, Secretario.— V. ° B. ° Justiz do Santa Ana.—Francisco J. Briseño, Secretario.	A 23
En'a demanda verbal seguida en rebeldia^-por don Antonio Llórente contra los señores M. Cornelia y Comp. encobro de escudos, ha dicta lo el señor Juez de Paz que conoce de la misma el fafiq cuy • i mor á la letra es como sigue:—En la ciu lad de la Habana en ios de Febrero de ¡8 >7, el señor Ld >. dou José de Cuno y A nouabar, Ju-z do Paz dei distrito de San Cristóbal, yuto lo aiega .1 - rr ia comparecencia que anteen le.—Re- u i cundo que don Amonio Lloróme demandó á los s -íl »res AI. ¡ome..a y Comp; para que le ano,leu la sum í de ciento cuarenta y tro. pesos cuarenta y dos ceut ,vor proco.ien.es .le uui letra q i j iveu-dierou qup rio fue acepta lu y que '»e prote-tó opoi tu . tmente y de los ga.-t r.s qu, oca-.io.it> e protesto y qde ios d> i i rda'-do- no comparen.oi'ou ai acto cero ti . na que fue. >u cita ios .lee arándoseles róbenles y cu tumae.-s inand.tndose abrir á prueba el juicio en cuyo era inte p o -euro e, ac.or ia lem i de c rmbio con ios tes ti-moni s legaliza -os por el osorlb luopuolico. d ■■ los protestos he lios p >r falta-le ac ocao.uo y de pago: considerando que las prueba-,f editas por erdeun.-da ira -ou suficientes para demostrar la justicia de -v de n ruda. V.sto el artrcul j 513 del cóiigodeOo-in-iviu: tiij i 6. -eaor.jti le paz que ieb a de coud narse y cuu-deua en reoe.d.a á-or se.r -res Al Jumóla y -onp. áquedmtro de tercero -lia d.-u y p igaeu á don Aatouio Llsreuie la suma que les rec.ama cou ¡a, cosías. N *t fiqu-st e-te fallo á los deudores eñ los eslrad >s dei juzgr io p ir edictos y en la Gacet. oficial. Asi lo proveyó dichj señor . uez firmaudo coa el secretario deque cert fioo—Jo té L ma Amenabur— >uiil nao de la Vaga secretario Y para la uotificicion dispuesta libro la presente en a Habana a Id de Febrero de 1337 añ .s de que certifico—Guillermo de la Vegs, secretario.	-	_	A 23
E. señor dou Juliau Alvarez, Juez de Paz suplente del distrito de Colon, tercero de esta ciudad, énjuic o vernal seguido por don Simón 8aiuz contra dou Albu'to Babtrquida eu recia.naciou de esc ni -s, h r dictado ¡a sentencia siguiente: — “Eu la ciudad de la Haoaua íf.cuatro .do. Febrero de mil ochocientos sesenta y s ece: el señor don Jfilian Alvarez Juez de Paz suplente fiel Distrito d> Có ou, tercero da esta .dudad, dijo: que vista el acta y puebas aducidas:—Resultaud i que dou Simou Sainz demandó á don Alberto B dasquida para quo le pague la suma de doscientos diez escudos de plata resto de, la cueuta qne presenta y ocupa el folio dÓ3, procedente de efectos de zapatería que se lievá de su establecimiento; y que perno haber asistido al acto el demandad i á pesar de habérsele citado eu legal forma, á instancia del1 act ir se le declaró rebelde y contumájs y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibido esteá prueba el actor pveseutó como testigo ádon Beüigrro Diaz y á don Silvestre Fuster,'los cuales aseveran la certé a de la deuda, expresando el motivo por quo les consta—Considerando que en el dicho de estos dos testigos ba probado él actor la certeza y legitimidad do ia deuda reclamada.—Fallo que debo condenar y condeno á don Alberto BAarquida, á qüeeit el término de tercero dia dé y pagué Ádon Siunu Saiuz lós docieutos diez escudos que le demanda coa l»a costas dol juicio.—Notifíquese esta, resolución al demandado en los ostrados del juzgado por edicto y por.la Gaceta oficial.—Asi lo proveyó mandó y firmó conmigo dicho Sr , de que certifico.—Juliau Alvarez.—josó, Ortz, secretario.”—A' para sil iuserciou eu la Gacet aoficial seguu demanda, libro ia preseuití cala liaban á qu mee da Febrero do mil ochocientos sesenta y siete.—José Ortz, secretario,
A 24
Juzgado de paz, dol distrito rio jesús María.—Eu el expediente proveído por don Celestino Cortina contra don Juan de la Puente en cobro de posos ha pronunciado el señor Juez de paz de este distrito el fallo que Á la letra dice:—Habana,diez y o dio de febrero Je mil ochocientos sesenta y siete. Visto este expediente promovido por don Celestino Cortina contra don Juan dé la Puente en cobro de pesos.—Resultando que eu la comp .receuc.a celebrada el diez y seis del que cursa el expuesto Cortina doman 15 á Puente el cubro de cincuenta y dos pesos noventa y cinco centavos 6 sean ciento cinco escudos novecientos milésimos procedsutes de efectos vencidos al tildo según papeletas —Resunaudo que Puoute no compareció al acto para que fué citado por lo que se le declaró rebelde y contumaz.— Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia dol de-maud ido y cuanto mas ha sido digua de jurídic i atención, se le coudeua en rebeldía a qpe dentro de quinto dia satisfaga á don Celestino Cortina ios cielito cinco escudos y noveefeutos mi é-siruos que le demanda, condenan lóselo igualmente en el pago délas rostas ocasionadas y iiotdí juese á Puente este fallo en los estralos por edictos y tres nú,n nos de la Gaceta o.ficial certificándose su resultado por ei Secretario.—José León de Mendoza. —El Secretario interino, Juan W. Ñoñez. Y para su publicación seguu esta dispuesto libro la presente.—Habana diez y ocho de febrero de m 1 , clr .ciento» sos-uta y s.ete.—Juau YV. Nudez.
Eu-e. expediente segu.do como móldente al formado por don Norbcrto Santos Ctsneros haciendo cesión de bienes á su-aeree lores p ira tratar de la caii.icaciou de los créditos, se ha dictado pm el señor jaez de Harneada la sentencia de graduación que sigue:—Vrstus msautos prunividos por dou N rberto Santos Oisneros haciendo cesión d i bienes i sus a.-roedores cun sus incidentes.—Re uñando que ot letondo Santos Oisneros se presentó en cinco le-..ov.e.uoro do mil ocli icieuios sesenta y uno ll .cíen lo cestón .le tod is sus u.eues coasiiteutes eu crédi-t >s, acciones y derechos a foja tres de los principales: que hab.éu-dusecmvo ado .nos á reo toros eu junta cuya acta se vé testimoniada á la p giua dos de éste incidente1 acordaron admitir la cesión Ileon,i por el deudor Qisueros lo qu •, y mediante ei .per-ciounieuto decretado fue aprooado el acuerda porauto de diez de aorii ue mii ochociento - sesenta y dos también testimoniado a. itíversu de la misma pag.ua ios.—Resultando q ue formulado el informe del síndico comente á foja ciouto diez y ocho, constan eu autos la auueuoia del .deudor y la fio oposición de los demas acre ¡dures que se instruyeron del proyecto de calificación propuesto por el pr mero —Consideran lo que las costas procesales debeu ser sat-sfecuas con toda preferencia en ios juicios de la naturaleza del preseute por ser de carácter alimenticio y por suspender lus curiales su trabajo personal fiu benefiuio. do los acreedores y deudor común.—Jbnsideraudo que no existieudo acreedores de dominio tienen lugar preíereute los hipotecarios por el orden de antelación que les correspon la seguu su naturaleza ocupando.os después los domas escriturarios y valistas que eu él ligurau confinare el tenor do la ley once título catorce partida qu.uta.—V.sto lo que dispone la segunda del título quiuce de la propia partida detiuitiva¡r.eutejuzgando se declara que con el pruduci io de los créditos y acciones presentados por ol deudor deben ser satisfechos sus acreedores eu el orden siguiente: En primer lugar las costas de este incidente y la3 de los autos principales, satisfaciéndose las do los expe lieules particulares cuando lo sean los acreedores á que corresponda. En segundó lu-ar lo quo se adeude al concurso del son ar coronel don José Remigio Pita por ei remate que hizo Oisneros de los terrenos del demolido Ingenio San Antonio Abad dei Rosario previa liqui iaeiou de su ascendencia, mediante adeudarse inas cantidad que ia fijada por et deudor en el estado de eré ritos pasivos. Tercero; los cincuenta pesos de doña Isabel García por rédito vencido de la cap -lia-nía de mil pesos que mandó íuudar-y roconoce en los túrrenos expresados. Cuarto: los dos mil ciento setenta pesos que se adeudan á los conventos de nuestra sonora do Balen y Santo Domingo por réditosdol principal de cinco mil seiscientos pesas Z[ue se hallan impuestos en dich-is terrenos, dándoso solamente lugar á esta suma por ser de la responsauilidad del deudor, corresponde el pago de las demás de que habla la liq udacion de fojas treinta y seis al concurso ¿del íepotido dou José 'Remigio Pita Q finta los dos mil quinientos ochenta pesos que se deben a los herederos' do doña Al muela Ohacon^por réditos del censo impuesto en los terrenos del Hato Ariguanabo, pagándose »también eu este mismo lugar los doscientos pesos que se adeudan a don Nicolás le Cárdenas por tener ei mismo derecho, y por proce,ier do parte nei impuesto do dicha doña Alanusla chacón divididos lmy entre sus heredero». Sexto: los cuatrocientos cincuenta pesos correspondientes al hospital de San Francisco do Paula por ró titos veucidos del capital de cuatro mil quinientos pesos impuestos tn parte de los terrenos del potrero San Antonio Abad del Rosario. Sétimo: lós treinta y un peses seis reales quo se adeuda de rédito de la capellauia de seiscientos treinta y dos pesos cuatro reales que mandó fundar doña Ana Josefa Gatica. Octavo: con la deoida reserva se dá este lugar los mil seiscientos cincuenta pesos quo se adeudan á doña Josefa Pimienta por réditos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos asegurados á su favor en los terrenos
del Rosario según escritura anto don Nicolás Tría de tres de setiembre de mil setecientos setenta y seis debiendo el Sindico después do p onuueiada esta seut meia ventilar lo que viere convenia á sus representados acerca do la prescripción que indica eu su precitado informe de foja ciento diez y ocho. Noveno: á prorat.i I03 diez mil posos de don Prudencio Alentado que por pagaré se le adeuda según consta en su expediento particular los quinientos ciucuenta y cinco pesos de don Agustín Connera coustmtes de escritura pública je úiez y fifteve de enero de mil ochocientos ciucuenta y siete por aute ei Escribano don Gabriel Ramírez, y los mil posos da do!i Ignacio Alaria Zrngroniz quo seguu pagaré cobraba en su expediento particular. Déciinb: á prorrata también los trescientos pesos do don Agustín Corcuera foja veinte y uno, los setecientos seis pesos tros reales ae don Ramón García constante d > paga ós foja c'ento veinte y nueve y ciento treinta. Y se reserva la asignación de grado á doña Ana Josefa de la Torre y demas aereo lores que no han calificado sus «réditos para cuaudo lo verifiquen. Que poretta su sentencia así laprouunció dictó y firmó ol señor juez de Hacienda dou José Gabriel Pagés estando en audiencia pública por ante rní de que doy fé.—José .Gabriel Pagés.—Aute mi, Ldo. Marcelina de Alio Y para que tenga efecto su publicación en tres números de L Gaceta oficial de esta ciudad á fin do que se instruyan de dicha sentencia todos los acroodores del citado don Norb-rto Santos Gisueros libro el presente,—Habana febrero 14 de 1857.— Ldo. Marcelino de Alio	A O 24
A consecuencia de los autos del intestado de la morena Anastasia Garda, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Gerro y por ante mí, que por este orden, y de tres en tres, por el término de treinta dias se anuncie al público la proposición que hacen los dos hijos naturales de la finada sus herederos José Rito Gurda y Saturnino Cuesta de adjudicarse las dos casas cor-respondieniesá ios bienes de da citada García, situadas eu Puentes Grandes Calzada Real núin. 107 y 109 tasada la primera en dos.’inil seiscientos setenta y un pesos sesenta y ocho centavos, .y la segunda en novécieótos veinte y ocbo,pesos ochenta y seis centavos, por los dos tercios de sus tasacioues y cinco pesos mas. Y se auuucia al público á fiu de que el que quiera mejorar su proposición comparezca dentro de los treinta dias señalados. Habana 16 do Febrero do 1867.—Br. Gaspar Villate
A I 26
EDICTOS.
Ü.Enrque Menendezy ISrulldalcalde mayor del distrito de Colon
en esta ciudad.
Por este miseguDdo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Josó Salguéiro natural de Galicia do 27 años y dueño de una tabaquería en el barrio de San Lázaro, para que dentro do los nueve dias siguientes se presente eu Ja Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento, pues si asi lo hiciere, se le administrará justicia y en su defecto le parará ol perjuicio quo haya lugar.—Habana 18 de Febrero de 1867.—Enrique Menendez.—Por mandado de su Sria.—Josó Nicolás de Ortega.—Es copia.—Josó Nicolás de Ortega.	E O 26
Por esta mi última carta ele edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Morejon, natural de esta, soltoro, prensista y de 25 años para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la cárcel pública á descargarse de la causa que le resulta en la porestata á don Miguel Casado, pues si así lohiciére, se le administrará justicia, y eu Su defecto, le daran por bastante los estrados del juzgado sin mas citarle ni emplazarle. —Habana y Febrero 22 de 1867:—Menendez—Por mandado de su Sría—José Nicolás de Ortega.—Es copia-—Josó Nicolás de Órtega.	E O 25
Por esta mi última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Alvarez, soltero, dependiente de 23 á 24 años para que dentro de los nueve d as siguientes, se presente eu la Cárcel pública a doscarg ase de la culpa que le resu.ti en la causa que se le sigue por abuso de couüauza á D. Benito Brugueras, piles si así lo Hiciere se le administrará justicia yensuueiécto se le .larán por bastantes los estrados del juzgado sin mas citarle ni emplazarle.—Habana 22 de Febrero de mil ochocientos sesenta y. siete.—Aleneudez—Por mandado de á. Sría.—Josó NicMái de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega	E O 26
Por esta mi puñera carta de edicto, cito, Hamo y emp azo al pardo Lorenzo O’ave<, ir,tur»! de Bemba oom> de veinte y un anos de edad, e-uatura regular, cunar pardo-ciarp pelo pasa, cejas ai pulo, nariz'y boca ieguiar, oimpiño con uu pequeno bozo y uña cicatriz en ,a caneza ñ.j.i Je ui parda Ju-na ühivez, para que en ol termino do nueve d-as contados desde la fecha se p e-sente en Ja Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en a causa.qaese le sigue p>r hur.o de d.noro al moreno Macado Hernán lez. cierti y seguí j de que si así m lucieres« le administrará recta y cumplida justicia y ae lo contralio se io declarará rebelde y contumaz, y so e huraa .a» uotitíca c.ones en los ust.ados íel juzgado ptrando e el mismo pe.ju.em que si ¡tteseu hech is eu su persona. Qa ¡ a3i lo teugo mándalo e i ia referida causa.—dan Autoa.o catorce de febrero de mu ochocientos sesenta y ciu -o.—Rafael Casanova.—■Por mandado de sn dría.—Lio. Jeté Joaqn.n L-al. Y á tia Je qne tonga efecto libro laprusmte.—dan Antonio catorce ¡obrero de mil ochocientos sesenta y sieie.—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 26
Por esta mi primera carta de eTi do, cito, liam > y emplazo á los morenos Josó lasa, Ouol're Ramírez y Tomas López este esclavo de non Rosareo Cid para qno Jeñtro de nueve-días contados desderia fecua se presenten Á uouio-ar defensor en la causa que Se le sigue por insubordinación eu la Cárcel en concepto que -i asi no io verifican se le declarara rebelde y por bastantes ios estrados para que con ellos se entiendan las notificaciones y dermis trá rutes,dei juicio parándoles e. mismo perjuicio que si fuesen personales,—Habana y febrero quince de mil ochocient os sesenta y sari:.—Fruncís.-o Giménez.—Por má udado de su Sria.
Gabriel Ramírez. Escopiapara.su publicado u eu tres números de LeGaceta oficial foona ut-supra.—Gabriel Ramírez.
E O 26
O, Ramiro Ciccsta ii alcalde mayor da esta ciudad y su inri
dicción
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Valeiitiu Ramírez natural de Santiago de las Vegas, para, que.dentro de nueve diayonnta los desdo esta fecha se presente eu este j uzgadj a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa púi' robo de uu i y unta de toros y una yegua á do;r Aliguel García y ademas-nu gallo riño, seguro da que si,asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y d> lo contrario quedará incursa en las perras que señalan ln leyes.—Bejucal 20 de Febrero de 1867.—Ramiro Cavestani.—Pop mandado de su Sria. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.Ycumóiiendo lo mandado libro la preseute. Bejucal 20 de Febrero de 1867—Ldo. J uau Francisco Rodríguez.	E O 20
L). Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito da Jesús
Maria por S. M. etc. etc.
Por este nri segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Soraiiri, para quo eu el termino do nuevo días so presente en la cárcel de ena ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y dinero al de su clase Estanislao Alaría Acosia, seguro de que si asi lo hiciere, se le oiráy a iiu lustrará justicia, y de uo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loss estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana Febrero 16 de 1867.—Alanuel Antonio Palacio.—i’or mandado de su Sria.—Br. Anlrós Alazon. E O 116
Por esta mi segunda carta de euicto cito llamo.y emplazo á don Federico Broquor natural de Andalucía, soltero, de treinta años, delgado, alto,lampino,un poco lioyojo de viruelas, de oficio carpintero,! para que eu ei término de n ieve dias contados desde esta fecha se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué lo resulta en la causa formada por el homicidio de dou, José Alvarez, seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz ó iu curso cu ius penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que en eltos se entiendan ios demas-tramites de justicia.—Habana 13 de Febrero de 1867.—Palacio—Por mandado del Sr, juez —Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente'—Habana 13 de Febrero de 1857. -Por dou Bernardo del Junco.—Br. Andrés Alazon.
E 23
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi sagunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Ranron Po.egrin Nunez para que en ol término le nueve dias después de la ultima publicación 3e presento en este Juzgado á designar defensor que lo asis.a y defienda ante la Real Sala de Guerra y Marina, a cuya Superioridad so na de elevar la causa firmada para averiguar ol origen de la muerte del asiático Saivadjr, un consulta de la sentencia dictada eu do ce de Noviembre ultima y por la cual s> sonrosee cou las costas de oficio respecto del citarlo N iñez, en ei concepto que do uo presentarse se le declarara rebelde y contumaz y por.bastantes os estrados dei Tribunal para uotiácarie. Qne asi lo Ub mandado coú la consulta dorseñn' Asesor en ra Habana á 19 de Febrero de 1867.—Paz.—Por mandado de su Srra„ Octavio Rodríguez Pérez.	E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito. 1.amo y emplazo á Adolfo Sargos y Rosado, hijo de José y do María dte-sadu, natural y vecino de Cádiz casado y carpintero, para que en el término de nueve dias de-pues del último anuncióse presente en este Juzgado á nombrar d-Tensor que lo asista y defienda en la causa que se le sigua por deserción, evacuando el traslado que ia acusación fiscal se io ña conferido en auto de diez y seis del actuai; en concento que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para hacerle las notificación ;s -Habana Febrero 21 de mil ochocientos sesenca y siete.—iJaz.—Por mandado de S. tí.—Cárlos de Acosti.
E O 26
Don Juan Llassera y Qarrido Alcalde mayor del distrito de Releo
de esta capital por S. M. Or
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llatnj y emplazo, ádon Miguel Reyes y Runos, natural de Canarias soltero, de 23 años do oda l, barbero y vecino de esta para q«ie dentro de nueve días se presento eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa quo se le sigue por heridas a] cochero D. José Aleneudez; cierto y seguro quo si así lo hici -ve se le administrará cumplida justicia y fie lo coutrario se lo declarará rebelde y contum tz ó ¡ocurso eu las penas de la ley.—H ibaua Febrero 9 de 186i'.—Juan Liaeera.— jdor mandado de su tíría. Juan di ¡guaira.—Y para su publicación libro la preseute ficha ut supra.—Juan di gueira E O 21
■{E.IIATE».
En los.autos testamentarios de don Antonio Santa Alaria vecino que fué de las Pozas que cursa en el juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mí, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números seguidos de la Gaceta oficial, estarse daudo lot pregones de la ley á l is bienes de dicho juicio consistentes en na cssa de tabla y tejas cou su coeiua y pauaderia de lo mismo, las existencias de uu establecimiento mixto, una negra nombrada Catalina de nación macuá, de 28 años, una yunta de bueyes, un caballo, dos yeguas, dos potrancas, uu polvo de 14 meses, una vaca bermeja, otra ídem, una novilla de ano y medio y un ternero de 8 meses, tasado iodo en la suma do cuatro mil saiscientos noventa pesoi dos y medio reales, y ademas varios créditos, constantes de documentos y pagares por volor de mil cieDto ocho pesos cuatro y medio reales, y qne para el cuarto pregón y remate está señalado el dia 11 de Alarzo próximo venidero, á fin de quo el quo quiera hacer preposición comparezca ea este juzgado el dia designado á las J2 de su mañana. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajay y Febrero 8 de 1837. José A, H ¡mande».	R 26
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia del iutestado del moreno libre Eusebio Alvarez está mandado qne por la Gaceta oficial se anuncie ai público haberse señalado el dia 26 del corriente para el r ¡mate de una casa de madera y tejas situada en la calle de Candelaria de esta villa ai núm. 137 en terreno de diez varas do frente por treinta de fondo tasada en mil cuarenta y tres escudos; y al
electo libro la presente. Guanabasoa y Febrero 16 de 1867 Francisco \V, Armeugol.	"
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de Gu rr# . : la isla do Cuba —Eu providencia dicta la por ol señor Al.letrado Auditor do Guerra, auto mi, e-tá manda qu¡ per'f'* números consecutivos Je la Gaceta oficial áo-anuncie -Hl i>úM-?S haberse señalado el dia veinte y seis del corrionte'mos i,ls de ia mañana en las puerras de la Escribanía do Girara de cargo para el remate Je un sitio potrero nombrado Providenc^ situado en elpartido del Calvario, compu uto de eurtr i caba l1 rías de tieria, y fetasa lo con sus fabricas, cercas, aguada-, 8ti.6 leda y platanal eu nueve mil ochocientos cuarenta sendos ° senta y cuatro céntimos, y de una cas i ü ¡ uiamp nst ría azotes!^ teja situada en la calle Ancha del N -rti numero trescientos -torce compuesta de cinco metros diez centímetros de freute y d¡ y nueve métros sesenta centímetros do fondo, retasad» cu j** mil setecientos noventa y uu escudos diez y seis céntimos; ¿ g* de que los que quieran hacer postura comparezcan en el' |„ ®
dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo_?,r
ra la publicación dispuesta libro ia. presente.—Habana fe|, cpiince do mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio JJa,i° Muñoz.	Ii u;j
En los autos testamentarios de doña Maria de la l'r,nl<Jaf] Salgazasu; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del «distrito do Colon, se anuncie al público el remate do una casa de num posteria y tejas, situada en la calle de la Estrofa, ai numero 107 tasada ou tres mil novecientos s ¡senta y dos escudos, set,-eientos ciucuenta milésimos; el que tendrá efecto el illa 28 del coiriente á las 12 de sn mañana, en las puertas de 1» ca.¡a del juzgado; a ii,, de que ios que quieran hacer preposición, ocurran el ma, imva lugar señalado. Habana 19 Je Febrero de 1867.—Manuel Barr„to
R 23
En los autos testamentarios de la señora-doña Juliana per. nandez de Castro y Barba, viuda d>d señor capitán de navio de lu Real Armada don Julio Ponce de León y Morejonjse lia s,,^. lado por ol juzgado de la Comandancia general de este apostade. ro el día dos del entrante mes de Marzo a las once ae ¡a majan! para ol cuarto pregón y remate de una casa de alto y bajo de manipostería, situada en 1'a callo de la Industria esquina á ia d(, Barcelona eu esta ciudad marcada con ei número cieno fe«-^ tasada en ciento sesenta y ocho mil novecientos cincuenta esta, dos sesenta y seis milésimas, y una negra criolla nombrada Merced, tasada eu mil doscientos esculos, cuyo acto tendrá ¡ligaren la morada del señor Auditor ..sita en la cafe de ¡o. Oficios número ochenta y seis. Y-sé hace saber al ¡uruiieo pur este medio para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados al lugar indicado.—Habana quince de febre. ro de mil ochocientos sesenta y siete. —Ldo. Plácido M B-n-e™
R 23 K ’
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóuai utesU ciudad por ante mi ha dispuesto que por espacio de veinte días se den los pregones á una casa de m rmposteria y tablas con por! tal á su freute, este de 17 metros por 37 de fondo situada tu la calzada Real de Puentes Grandes, punto conocido por Alordazo y marcada cen el nmero 1, de fa propiedad de don José Mana Meló y González avaluada en la cantidad de ¡catorce mil seiscientas veinte y cinco oscudos siete céntimos para el remate Ue la tual y á consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por I), Santiago López Ganusa contra el expresado Molo oñ cobro de pesos se lia señalado ei dia 21 de Marzo entrante á las diez de ¡u muílatia m los estrados dol juzgado sito en la calle de las Vitudes número primero. Y para su publicación libro la presento.—Habana lodo Febrero de 1867.—Gabriel Ramírez.	li 2i
Eñ la testamentaria eontursad 1 de D. Félix de laCrnzy Velasen, ha dispuesto ol*señor alcaide mayor dei distrito Norte .-q esta ciudad, que eu treinta núrneros consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público estarse dando los pregones Je la ley al ingenio Jesús Alaria correspondiente á la sucesión Je aquel situado en el partido de Camarloca compue-t i de 46 caballera« de tierra que con su dotación de escTavo-, asiáticos y demas au.-xi. dales, esta avaluado eu quinientos cinco mil ciento treinta y dos escuJos doscientos cinoueuia milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro la presente.—Matanzas y Febrero lude 18,7.—Ala-uuel Padrón	lí 21
Por auto del Sr. juez do Hacienda, so Ira señal ido el día 13 de’Marzo próximo eutrante, á las once de la maña ja, en. el Jes. pacho de su Sria calle de tíau Ignacio uu.ri. 1.18. pía.-i réríaio re la casa uum 114, cade Je Composteja. tasada uu Jiczy eolio mil ciento ochenta y cinco escudo,, ciento treinta y ci e > miiesi-.nis: otra al núm. Lú dela misma calle, tasada uu nueve mil seiscientos veinte y siete escudos, qiiTnieutos cuarenta y oclro milésimas: otra al uum, 57 de la cañe de Acosta tasada eu siete uní trescientos veinte y ríos escudos, ciento ciucuenta y una milésimas: y otra al íiúiu. 59 do la propia calle, tasada cu ocho mil ocbocientos noventa y cinco escudos, cnatiócioutós setenta jr una milésimas cuyas casas tienen ia proposición dei precio do sus tasaciones, bajo las con liciones quo espresa c, pliego res-nectivo—Habana 9 Febrero de 1867.—dJur ocupación dei escribano de Hacienda.—Nicolás Viliageíiú.	R 14
Por auto provisto por el señor a caide mayor en la causa formada contra doña Avelina Tompson por sevicia se lia dispuesto anunciar al público estarse dando ios pregones do la Ley ¡1 la S orena Luisa macuá tasada eu mil doscientos escudos. Y para ¡a publicación iibro la presente.—Guauabucoa Febrero 6 Ja Í067.—Francisco W. Armengol.	lí li 24
Por auto de catorce dei corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el iutestado del ultramarino dolí Ignacio Plá natural de Alataró y vecino que fué d -I Cano está dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos dula Gaceta oficial se anuncio al púb.ico estarse daudo los pregones de la ley á los bienes correspondienies al jiricio y que consi.-tea en varios efectos do un establecimiento misto qne se ludían dopo-0i tados en la playa de Jaimamtas y han sido tasados én ciento veiuta y cuatro pasos seis reales ó sean doscientos sesenta y uno de escudo« qiunieutus milésimas. Y para que tenga ,. fecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Febrero 15 delsW —José de Ortega notario público.	R O 25
Por auto provisto por eitír. Alelada mayor de esta villa eu la causa formada por heridas simple inferí la c >u una boteila al moreno Dom ngo tíuarez, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial la#personas qno tengan conocen.ente del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia dospnw del último auuucio comparezca.1 á declarar.—Gui abaco 1 nuevo de Febrero de mil ochocientos sesonta y siete.—Luis J. Mario
F O 26.
Por disposición del señor alcalde mayor de osta villa y por ante mí, á consecuencia do'los autos testamentarior dol moreno Joaquín Amador está mandado qu 1 por 1-a Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 28 dol corriente en las puertas del juzgado para el remate de una casa de madera y tejas situada en la caiíe de ias Delicias de esta villa eu terreno ab 254 metros 4 centímetro pianos, tasada ou dos mil veinte y tres escudos quinieutoa milésimos, con ei reb ijo de un veiute por ciento; y al efecto lioro la presente. Guanabacoa y Febrero 18 de 1867.—Francisco YV. Armengol.
R I 26
Eu los autos segniloi p>r D. Eduardo Viia y O.¡veres con tra'D. Luis Silva y Ferro y la So'ciedacMj Suva Forro y hermano en cobro de dos mil trecientos veinte escudos, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Jesús Alaria por adíe mi, como encargado do la escribanía de L). Eugenio Pontos, que por la Gaceta oficial so baga saber a todos los que tengan quo entregar diuero 6 efectos a dicha Sociedad ó á las personas de que se compone D. Luis y D. Ramón Suva Ferro ea su particu.ar, lo verifiquen en la eserbiania apercibidos de la doble pa ga, debiendo concurrir á la misma escribanía, eu el dia, los que tengan que ha ¡or alguna eutreg 1 á plazos á manifestar la época d» su vencimiento apercibidos también de los daños y perjuicios los que esto último uo lucieron. Y pan que ciaste lloro osla. Habana Febrero 16 de 1867.—Br. Andrés Alazon. R I 25
En ios aucos del intestado de Alejandro Rivas esta dispuesto por el señor alcalde mayor del d-strito de tí m Cristóba y por au-le mi se anuucie por ined.o de la Gaceta oficial eu tres núm ros consecutivos haberse ordenado so den los pregones de iu ley a u.i solar ubicado eu la calle de Peñriver catre un dul Campanario y Lealtad tasado en mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudw quinientos veinte milésimos ó sean setec.eutos veinte y dos pesos seis reales.—Habana Febrero Iodo 1857.— l,Jj. Agusáu Valerio.	R I 24
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria ha dispuesto que el dia 28 del corriente en horas de andienc a, se verifique un las puertas del juzgado calle de Buarez núm 87 el cuaito prugon y remate de los muebles ydeinas enseres do una tintorería que poseía dou José Diaz 011 la calle dul Aguila núm. LU apieciadoS por ei corredor de Lonja en cuatrocientos veinte pesos ochenta centavos. Lo que so anuncia »1 publico p.ira la mayor concurrencia da licita lores-—Habana y Febrero i9 de 1867.—Ursufe Do-bal.	R 1 23
comvociToítüs.
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor óe esta villa por ante mi en providencia ue 2 i del actual: ha declarado intestado el fallecimiento de doña Concepción Lima Díaz us Alma,da vecina que fué de esta propia Vu a v por sus narcdorql a ios que con arreglo áderecho deuun sari-, s y que se convocasen por edictos y este orden a fin de que el q.re no considere cou «¡se derecho ocurra á deducirle un-forma dentro do treinta dias. Y ¡a-ra su publicación extiendo la presente.—tíau Amonio Enere 21« de 1867.—Pedro Acevedo.	C 26
A solicitud de doña Luisa Aíacoinb, ha dispuesto ui señur alcalde njayor deldistrito.Sur de esta ciudad que uu treinta núuieios consecutivos de la Gaceta oficial de la 1 lubana se convoquen 1»* personu» que qnierau asegurar á favor d - sus tres menores hijo» la cautidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos qr0 les pertenecen por iguales partes á fiu d» qu-¡ lus quo qu ema un-cer proposiciones ocurran á verificarlo por mi conducto.— Aíati.a-zas 11 de Febrero do 1867.—Manuel del Portillo. C 2t¡
Ll tír. alcalde mayor del distrito dei Ferro por ante nñ h* dispuesto quo pqr este qrdsu y eu tres números su convoque á!llS que puedan dar razón do la herida que so infirió ni asiático (¡ha11 Ak un de resultas de una caída que dió de una fábrica ou que trabajaba en Puentes Grandos el día seis del corriente, y los pariente* úol referido asiático el cual es natural de Gluirr Chad ea Ció' 11a, á los primeros para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado adeclarar )o que les Con,te, y los segundo a manifestar si se muesfran parte. - Habana 16 do Febrero do 1857.—Br. Gas-pare Villate	c 26
Real Tribunal do Comercio. — Por auto do ayer proveído p01' el señor Juez Comisario de ia quiebra de la Sociedad do Sorra y Sena, se ha señalado ol dia 8 del próximo mes .do Alarzo á la» 12 de la mañana en ei Tribunal para la junta extraordinaria 4 -0 ha solicitado dicha tjociedad, con objeto de hacer propusieron0» do pagos á sus acreedores a quienes so qita por esto medio pan» su asistencia,--Habana y Fubrero 20 do 1837.—Fernando 6» Castro.	G 26
Real Tribunal de Comercio,—Por auto deayer proveído p°r el señor Prior, en el expediente de la primera sección de la quiebra de la Sociedad do Goicuria y C'oaip. y de la Je Di-'B? Hoyo y Comp. está mandado se convoque por esto órde.r á iu* acreedores do la misma, que se consideren con derecho á opon0»-se legalmente á la aprobación dei convenio celebrado eu m j,lu* ta tenida e, d a, quince ocurran á deducirlo ante el Tribunal den-ti o de los ocho oías siguientes ai de ia referida junta apercibido» en su delecto de acordarse dicha aprobación si procediese de derecho.—Habana y Febrero 19 do 1867.—Fernando do Castro.
G í¿4
En la causa seguida contra D. Francisco de León y Castillo por vagancia, ha dispuesto el tír. Ai al le mayor de J.-.- as Alai«1 se notifique al espues León y Castillo el auto dei cinco d«l corriente, que entre otras cosas dice “ás sóbrese ou este procedí; miento con las costas de oficio. Y elévese la actuación original a la R-al Audiencia Pretorial para la resolución que fuere do su superior agrado.” Y para que tenga efecto drena notificación iihr® ja presente.—Habana quince de Febrero d¡ mil oclu>c.*n-°* sesenta y siete.—Por D, Manuel Padilla,—Br. Bernardo del Junco..	c Q