Cornejo.—
“La extrema urbanidad y cortesía ajota y causa la pacieucía mia.
Figúrate, lector, y ea uu ejemplo, que entrar quereuioa eu palacio ó templo, o cu »ala, a uoba ó gabinete, y que sumos por juuto neia 6 «iete,
¿No ee un (ero* ó bárbaro tormento el peíalo y molesto cumplimiento de pase usted primero:
__^ , puedo ^erm.tirio, caballero:
__X,.i,.a usté i U bou iad, haga el favor;
__|;t- ninguna utauor», u<> »enur!
Asi pa-. n ia* huías, ga.anea y señoras, edUiiiUu caai i*»Uua c«uv encí'ios de tu uée o que g ,n tale» cumplidos.
A dar voy uu Consejo, y uiir-se quien qui r* en egte espejo:
“Si te dicen que ,ase» adi ante, note baga-, de rogar, pasa ariugan te ”
Variación.—bis muy prubinie que la función compuesta de las comedia»: Loe Pucos Reitesy Un fin trágico, que dijimos ayer dibiau verilearse hoy no ge lleven a cabo. El Sr. Gonzalo* quodebe deg>'inp"ñar el priueipal psp, l eu ámbas se hallaba últimamente «uterino y a uo ser que naya experimentado una considerable mejoría uo podra lomar parteen la función. Toda duda se desvanecerá «cuando una mirada á nuestra aeccion de espectáculo*.
Ferro carril de Sabanilla y Slarolo.—Dice el Diario de Santiago de Cuba:
“Según ol estado demostrativo de productos y gastos que lia teuido el ferro-carril do tíabauilla y Maroto, eu abril último, lo» primero» se elevaron en el mismo periodo á la »urna de 86,6u0 pesos 8 centavos, comprendiendo «cu ellos 1,94? pesos 30 centavo», 31,481 pesos <B centavo» por Hete», 10 puso» 10 ceuta-vos, por producto de la canter», obra» etc. y 20» peses de loa almacenes de depósito.
Lo i gastos su el misino uies han llegado á 9,823 pesos 79 centavos, deducidos de los 36,656 pesos 8 centavos da uu resu.-tado favorable de 809 pesos 62 centavos por cada kilómetro de los 33 explotados.”
Matrimonios.—Muchos matrimonios se huí efectuado en estos días. La Habana se ha vuelto cisamentera. Los periódicos contienen de algún tiempo á esta parte dos ó tres noticias de nuevo» «iliacos «u cada numero. Y si á esa suma se agregan los matrimonios que se veriticau á cencerro tapado, convenir debemos uu quu'duutro de poco lo» chiquillos van á pulular en la capital de Cuba contribuyendo poderosamente al aumento de su población. Mas vale así. Hay uua multitud de liudísima» jo-veiio» que esperan lis ulano que debe conducirlas al altar. 3eria lástima que no asceudieseu ai importante puesto de madres de familia para mejora de nuestra raza, porque do tan luidas madres no pueden salir hijos leo».
Captura.—Eu el Despertador de Bejucal del 23 jjltimo leemos lo siguiente:
“Eu la m vi rugida del 17 se dió lo voz ds "alto por la Guardia civil a uu i.ílividui que frente á la talanquera del potrero Lo Sonora, cabalgibi hác'ia San Antonio do las Vegas. Al oir la iiitimiciou quo le hizo la pareja espoleó el caballo y emprendió la fuga; ou vista de ío cu u cargaron los guardias y le hieierju fungo entran lulo la bala por debajo del braz i en la parte del sobaco y trnrpisáudulo fuó a herir el ojo derecho que vació completamente. A tan rado ataque cayó del caballo que montaba, y examina lo por iu guarhia resultó sei\el moreno Anastasio Fuis, cuya pésima conducta la confirmaba la constante persecución que hacia tiempo vetiia sufriendo á causa de sus malos antocedontes. Trasladáronle á la casa de una morena llore que allí liubi'a, y dd mejor modo que se pude le hicieron la primera cura mientras quo viuiera la autoridad do San Antonio á quien si dió el competente pirte, que también pasó ese Sr. Juez Pe-dáuej a esta cnhecoia inmediatamente. Tan pronto uetno se tuvo aquí uu ¡cía da lo ocurrido so traslaló al lugar del suceso el Sr. Teniente de Gobernador coa do» guardias y demás autoridades y se procedió a ferro ir lai primeras diligencias. Eu el registro que uscrupul »sámente se le hizo so lo eucoutraron una licen cía, tres peda tos de plpel que indicaban las fochas en que había estado en divurs is puntos y un grsu cuchillo di< punta.
Ya el juzga le entiende eu el asuuto y el herido traído que fuó aquí lo pu.-Jerón con toda vigilancia eu el hospital donde aun continúa.”
Gran teatro de Tacón.—El teatro de Tacón abrirá esta noche sus puertas: nos alegramos do ello. Varios actores y aficionados pondrán en escena una función compuesta del drama de grande up trato de Eguiiar titulado: Grazalcrna ó Kl Triunfo del Cristianismo, desempoñaudo en él el principal papel la señora Agüero de Osoriu, y peí fin de fiesta la popular canción: La Palo mu eje ut ,da j-oi esta ú t ina. ¡Buen re a 1 ado!
Bastante pan se necesita para tan monstruoso queso—-Eu la famosa quesean de lugenali [Lanada] sella faunoado uu queso cou uestiuo a la Exposición de París,i que pesa tres toneladas y me na, ó sean 7UOO libras. Tiene 15 pies de diámetro y 21 de circunferencia, babieuduse empleado en su fabricación tres tune adas de ,e. ñu, se lian i .ve.tidi cuatro días y medio en haceno y d2 eu pr> usarlo. K*ta p oza gigantesca tieue ya muchos c nupiuler s, q ie ñau ¡ og.de á oireeer per.ella hasta 6UÜ0 duros; pero Mr. li ru-, hueñi de la qiieseriay el inas ri-
Real Casa dt Beneficencia y Maternidad.—El 8r. diputado D. Pelayo Gonzalez de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de Sin José.—-Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Ldo. D. José Valdés Fanli. __________________ ___
LIBROS E IMPRESOS.
INSTRUGG10N
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta, isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
IMPORTANTISIMO PARA EL FORO.
El Sr. D Antonio Valero y García, acaba de publicar- la muy interesante y neeosaria obra, Manual teórico y verdadero práctico para la susUncutcion y tramitación de lo» procedimiento» eirilesTcou arreglo* la Ley de enjuiciamiento «¡vil vigente mandada observar eu los Juzgados y Audieucias de ias islas Je Cuba Puerto Kyeo desde l.° de Julio da 1800.—Hállase de venia an la librería “La Cruz Verde” Mercaderes 29 á $ 4 25 centavos el ejemplar.	___________
PAKÍfi ECONOMIC
Â.
FIMO A».
Se vende 6 ulquilu una buena casa cu
Guauabacoa en las cercanías de los mejores baúos de la villa calle de la Sainariuua esquina á la de la Asuuciou, por su ajuste impondrán Galiaoo 34 en la Habana._
Se vende una casa en la villa de Guau aba-
coa calle de “Corral Falso” uúm. 35, con 7 varas de irente y 49 de fondo, inmediata a! nuevo parque, de manipostería y de teja y al-juuos cnaitjs do maiera: se dará en precio modico para realizar una tistimouiar a. Darán razón en está ciudad eu ]a calle de A^uiar umu. 13 y en Guauabacoa calle de óau Audies
AVISOS.
£1 din 21 del corriente se extravio uu caballo color dorado retinto de 3d meses de edad, de 7 cuartas muy largas de alzada y de trote y entero, car© .o: ei que lo haya encontrado puede traerlo á la calle de Beruaz* uúm. 46, tren de coches que á mas de las gracias se le gratificará.__________________
coganadero deluden
Cantares,—
• ¿Có.m.
di, no n i jUo
ido venderlo.
qui res que le olvide fci el piv uo te mu ár<«,
Y	es el alma du tu vida La vida pata mi i.ima. l¿s imposible que deje •
Do a liarte coin • supones; Antes perdieran, mi vida,
Su aroma todas ia< tiñes. Desdo el .da en que ¡e ví li -i i ei p. >e <ie ie ame;
Con ei fu • no.ia iu»u
íSr . pagara mi que er.
Una p.uab a me muta
Y	mi'a pu© in darme vida:
Es el olvido un muerte,
Dune si quieres que viva,
HOHCOPATIA.	J¿£>
El Dr. don Juan José de lievia, medico homeópata mime oro de la Sociedad tíauueinaniaua Matritense; que eu s larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esul. -dos en ios que ha asistido Je enajenación mental, quo ha combando por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta euiermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 6 anos, quo estuvo siendo médico do la lioal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Id anos.
Campanario uum. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
BOTICA«—Se vende una buenuy fínica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla uúm. ‘¿9, establecimiento de quincalla “Ei Deseo.’*
«03 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es udios de las islas de Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuonta do publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los 4ue se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables qiie después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bnsioi, ia de Towsend y el Kob de Latlecteur, no lian podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fuerto-Kico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
»Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de Ir mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, dél hígádo, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la saiigrt por los malos humores adquiridas ó hereditarios.
Yéndose en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de tían José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Keuniou de Catalá y Sarra, calle (le »Santa Te esa y en todas ias domas boticas.
PESTSBÍjU. CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERENÜ, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tieue uu poder cicatri-gante, incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable sobie to do en la tisis puluioiiar, cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve iu calma procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubano unido á ias pildoras de Yodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla liemutises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incip iente y general todas las enfermedades del pecho.____________
iiucc so ore tres muses que fulla tle la cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 4*3 anos: alto, envuelto en carnes, de buena íigura, no mal parecido, peto negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. gratiücara ademas de la captura, al que lo conduzca á ia casa uúm. 173 calle de ia Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como so hará responsable á danos y perjuicios ai que o abrigare.
i I «i
1» ü E R T ü DE LA HABANA Cumulas de l»u<|uea.
Mayo 24.
De N.-York y Nassau en 6 dias, 'vap. ing. Corsica, cap, LeMesurier, ton. 681 cou efectos á Morales.—Pasg. 8.
De Buenos Ayres y Matanzas en un dia, del 2.° frag, esp Mana, Antonia, cap. Alvarez, ton. 420 con tasajo á Bancas,
De C.-Hueso viv. amer. Nevada, cap. Appleman, ton, 4G con pescado á Quintana,
De C.-Hueso viv. amer. King of the Fores, cap. Curry, ton. 39 con pescado á Quintana.
De Orleans en 8 dias, gol. ing. Orientai, cap, Otterson, ton. 163, con bocoyes á Moiales.
De Filadelfia tn 6 alias, vap. amer. Juniatta, cap. Hexie, ton. 548, con efectos á Muller.—Pasg. 7.
De N.-York en 22 dias, berg, ing, Agnes, cap. Willar, ton. 153 con efectos á Riquelme.
De Filadelfia en 12 dias, berg. amer. Henry Virden, cap. Colling, ton. 286, con efecto» á Drain.
,	23 -Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo día por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba el 26 de madrugada.
RETORNO.
M 29.—Saldrá de Cub» a laa 5 de 1» tarde y llegará á Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá de Manzanillo y llogará á Sta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldra de Santa Cruz y llegará á la» Tunas ol mismo día de noche, eu euyos punto permanecerán a bordo los SreH. pasajero», basta la madrugad* del día siguiente.
„	2.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo día.
tl	«.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis-
mo día.
„	2.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanóel 3 de
una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fietes se abonaran eu la Administración gene ral de la Empresa, calle de U Amargura numero 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billoto de ,1a Administración, teudrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó el 19 de Junio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes delasú da la tarde: y eu la Inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse el expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3* A la llegada del vapor a Batabanó habrá ni t”n extraordinario que conducir inmediatamente A los Sres. pasagero» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit as Sres, Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príucipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Santa Cru Sres. Uoycoecbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca rago, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. líos hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin do limpiar sus fondos eu el dique, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde ests puerto, para la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casilda, ( Trinidad); las Tunas ds S-aucti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos «1 lunes 17 y martes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts
.stiliti» de buque».
Para Veracruz vap. ing. Eider,
Para Santander berg, sp F ovia.
Para Remedios gol. amer. A. Tounsend, Çara Nuevitas berg. amer. Levis Clark.
V APOAzia ÜÜ-áriHOcJ
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado—Santos Gregorio VII y Urbano papas y santa María Magduleua de Paos—El primero fue uno de los mas grandes pontífices que lian ocupado la sede de san Pedro y uno do los hombros mas oinineutes que hau producido los siglos. Mientras estuvo sitiado doutro de Roma por las tropas de Eurique IV celebró uu síuodo eu que le escomulgó y cuando aquel entró en la ciudad se retiró Orogorio al castillo de san Angelo. En fin, viéu-dose amenazado en Roma por las asechanzas quo lé preparaban sus enemigos marchó al monto Casino y de aquí pasó á Salerno donde acabó sus dias el 4 de inayo del año do 1085—El otro fuó también Varón santísimo y cou el ejemplo de su vida y predicación apostólica convirtió en Roma á nuestra santa fó gran número uo ciudadanos y caballeros. Escribió una epístola llena d» admirable doctrina y por último fuá prese del prefecto Almaquio y después de haber sido a/.utado con plumadas filó degollado por orden do dicho Almaquio y echado su cuerpo á las aves y bestias poro una sauta m urena llamada Maimenia y su hija Lucina lo recogieron y sepultaron eu ol cementerio de Pretextare en la vía Apia. Fué su martirio el día 25 de mayo de 233.—Esta santa to-inó'el hábito y el mismo día que iotomé se postró aúte su maestra y le d'jo: desde este momento estoy muerta y asi haced de mi como de uu cuerpo muerto redo lo que quisieseis, martilleándole y afligiéndole, como Dios la' inspirase. Eu la guarda de los votos fué exactísima, en la castidad parecía ángel y uo mujer; conservó su pureza virginal como rosas entre espinas con penitencias y asperezas y con el recato y retiro de todas las ocasiones. Aiguaas veces la vieron besar las paredes le preguntaban porque respondió estos santos muros ine separan del miserable mundo.
Ademas so citan los santos Paslerato, Maxiauo, Venerando, Valeciano y otros dos compañeros todos mártires, Bonifacio IV papa, Cenobio arzobispo, Dionisio, Aldoüno obispos, Dahade abad y confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Eu Santa Catalina la del Sacramento á las 7. En la Catedral, la du tercia á las 8J. Eu el Espíritu Santo, San Felipe fian Isidro, Mouserrute, Carraguao y parroquiade Guauabacoa de 7 á 8 la misa mayor. En San Fe.ipa ia de ia novena á las 74.
Misa rezada de hora—De 9 en Belen, Santo Domingo, San 1 elipe, San Isidro v Guadalupe. Do lo eu Santo Domingo Espíritu Santo, San Fe.ipe, ¿anta Clara y Guadalupe. De II en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouserra-te, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Uuanabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Santa Catalina, San Juan de Dios San Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Jesús María y parroquiade Guana bacoa.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
Plática—Eu ias par.oquias en la misa mayor do 7 á 8 sobre el evangelio del dia.
V. O. 1. de Sau h raueisco—Lo» piadosos ejercicios de Ser vitas á la hora d < costumbre.
.. F.ores de Mayu.-Por la tarde en San Francisco, á las 5 pre-dtca el R. P. i r M mano B triado En San Felipe a las ój predica el R. P. D. Francisco Clerch. Eu la Merced y Belen á las ü predica ua religioso de su respectiva orden. Eu 8an Eazoro la Beneficencia y parroquiade Guauabacoa á la hora Ue coa turnbre.
Precesión—Eadei circular saldrá de SautaCatalinaá las 44 de
la tarde después de ¡as preces de costumbre. De aquí va ei cu cular a Sanio Domingo
Correde Alaria.—.oía 26 de Mayo—Corresponde visitar & Ntra. Sra. de los Desposorios eu Sama Ciara. Eu Guauabacoa Ntra. Sra. de las .vlovcedss eu el Potosí.
D. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu iu agencia funeraria ca ¡le de la Amargura nútn. 36, entre Cuba y Aguiar trente á la puerta de la Tere ra Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuaqre en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Concluido ya el primer tomo de las “Reales Ordenes y Circulares” para los cuatro cuerpos de Voluntarios de esta Isla, desde su creación hasta la fecha, que con autorización del Excmo. Sr. Capitau General so ha impreso eu la Imprenta de la viuda do Barcina y compañía Reina 6-, se halla de venta en la misma al ínfimo precio de 20 yeales el ejemplar.
il * ss
2.Í J. MAYO
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 cu Jesús del Moute,
Idem.—De 8 á 9 011 «ü la B metíceucia,
Eunes.—De 8 á9tur Sau Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes. De 8 a 9 cu el Espíritu Santo,
Idem. Do 11 á 12 en el Alouserrace.
Miércoles—De U a 12 en el Cerro.
^eJ£rüfoUri Uarraguoo; iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 a 9 011 el Santo Angel.
Idem.—De 11 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús María Miércoles.—Eu el Santuario da Regla".	...
Sábado.—Eu la Clisa Consistorial de Ídem. h acuitan ./	, 11( r	*	_
Vionet, Tejadillo 35.—i>. Migu 1 Puñs, olirapía 98 1)011 Ram° Setfamreuu.r.iu,-,.. Junan Córdoba,Euz 46.-D F, Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—D. Andrés Tomás y Vilar, Crespo 92.
G11 esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matricula jü ja asignatura del Instituto de se uuda eusouauza.
A O. Juan
esta Imprenta.
VuldAs Polanco, se solicita en
Hule de piso «le 6j varas de audio.—Cuba nu
moro 88. entre Teniente-Bey y,Muraba
Se alquila un mulato de 15 años de edad,
tiene principios de respostero, buen servicial á ia inano pues. 110 ha hecho otra cosa, rntiy dócil y entendido, y jamas ha estado fuera, de la casa de sus dueños doml,e nació.—Estevez núm. 88 frente á la Iglesia de Nuestra Sra. del Pilar.
Se al«iuilau bonita» y ventiladas liabiia'
Clones altas, y una hermosa sñU con su aposento y balcón á la calle, propia para escritorio ó bufete: calle del Obispo núin. 27
TINTE C SEBO. COLORES
OOiH'FANIAGI^i«^.¿.li*	ULlUVL-
ÜAÜaOi é'aIiC * AiViL
Vapor £s|>a.«ioi A nevo Amieihlare»«
CapiLan D. José Kamou Burguero.
Desde el viage que emprenderán ios vapores de esta compa ñia el miércoles 33 dei comente solo se cobrara por ia carga ^ue se embarque para Cieniuegos, Trinidad, Las Tunas y viceversa los precios siguientes:
For cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 6 arrobas u a pies cúbicos, res, ferretería &.
Fosos centavos,
á*JCien fuegos........... „	40
„ Trnidad................ ,,	50
,, Las Tunas............. „	.	oü
Trinidad............... ,,	30
Las Tunas.---.......	„	35
Idem.---........... „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tama que hasta aquí.—Habana Ib de Enero de ltíb7
de Batabanó ,, idem ,, idem „ Cieufuegos „ idem ,, Trinidad
dro qou pichón qolgádura ff»> un marco grande dorado lsnnn sobres dé-pajfeÍjÍOTtiflos'paEa carta», l7 resmas papel do «artaj
de dierentoV tatuane
EL Sr.' Ju*i fié Páz'de! distrito de Jesús Maria ha disoné«1 damatfdi verbáf jtoi1 añte él que por esta almoneda ..	*
que por esta almoneda ¡
ten el día *27 flfcl Corriente entre 11 y 12 de la mañana en el nasa de Tacón establecimiento de Carruajes de ü. Napoleón Boalar*! donde están depóritadoj dos1 coches de alquiler marcado» con I numeres 61 y 835 IOS que están tasados en 600 es udo; ó *** 300 posos.
• El márte» 98 del corriente entre 11 y 12 Je la mañana bn¡ el portal delcáfe'le Cijigas se rematarán por cuenta do euiie uorreaponda 289 piezas entre de 34 yarda».	‘ 'u
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacieada «le Guauabacoa.
De óíden ded Sr. Alcalde mayor se rematurá en est» -i día 27 de! corriente, de 11 a 12 de la inañaua uu negro nombrado Agustín, criollo, como; de diez y nueve años de edad, eerteue dente á los bienes fie D, * Maria Vargas de Teja, el cual iu ».dò retasado en, mü cuatrocientos escudo»._
03
3
K
O
a
o
9
g Ï
c
} -
cr
®
B
0>
Domin
Piedra Animas 43.—D. Juan
Cimi o distrito.—û Eu s Granados, RsvillaEie-edo 9« _r>„„ José Vülalta y Rui*, Escobar 146,	v'“8&'geóo 98,-Don
doña J6:1„CX« dfvaW v“d Í|,Utr aïde mesTLas seftoras
Cárdena». “ Vallina y dona Concepcion de la Luz da
Para teñir tolos de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisia« «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Muiz,	Negro para seila,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Lscarlala,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Soljenuo,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro, ^ Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro, ' ylníe oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede toinr el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, emp’^ando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera p- de usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan lisfr- para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones une« encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quo venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que s >n los mas útiles, econó micos y peffectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y 8TEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se nallan de vepta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general,
Vapol> “Nuevo Cubano.”
* .
Capitau D. Modesto Crespo-
A ruego de muchas personas qne frecuentan los baños de la Isla de Pinos y deseoso Ue contribuir por todos los medios al fomento de esa Isla, e dueño de este só ido, ligero y cómodo buque desde al dia 19 del corriente mus do Mayo, estaolece su itinerario bájo el orden siguiente:
Saldrá de Batabanó para Nueva Gerona todos los domingos después de 1» llegada del tren de pasajeros del camino de hierro, á dolido llegará á las tres de la tarde del misino día. Los pasa jeros qne deseen trasladarse at enserio de los baños de Santa Fé por esa Via, ñafiarán eu Nueva Gerona cari najes dispuestos y uu buen camino pura llegar ai citauo punto de día Ciai' t.
RETORNO.
Saldrá de Nueva Gerona para Batabanó todos los mártes á •las cuatro de la tarde a donde llegara a media noche; saliendo los pasajeros con eL tren expreso a las seis de la manan* del miércoles.
VIAJE EXTRAORDINARIO.
Saldrá de Batabanó dueatamenre para Santa Fé, los juéve» después de la llegada dei tren de pasajeros del camino de hierro á donde llegara á las tres do la tarje; saiieudo para Batabanó á las cinco del misino día adonde llegará á media nuche. Eos pasajeros hallaran carruajes dispuestos eu el embarcadero del Jácaro y tren expteso á las seis de la inañaua del viérues.
NOTAS IMPORTANTES.
Solo se admitirá carga para ei vni|e directo á Nueva Gerona y para el viaje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Las cargas deben remitirse al camino de hierro los jueves y viernes.
Lo despachan los Sros Costa y Coinp., eu el escritorio de la Dominica.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus coa escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieniuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cieufuegos los jueves á las 9 de la mañana, y Bogará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amauecer y llegará á las '/Tiínas de Saneti-Spíntus á las 9 de la manan*.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-ápíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l»s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoados a las ló de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Eos pasajes y carga se abonaran en la Administración de la Empresa, calie de la Amargura uiiin 16, casa do los Sres. San Felayo, Fardo y comp.
Todo pasajero que so presente abordo cou billete de la Ad ministracion, tendrá derecho a elección de localidades,
NO i’A».
1? La carga ge despachara para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en Ja inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de ios Sres. San Felayo, Pardo y C?
2Í No se admiten bultos cuyo poso excede de 46 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta, la Habana.
■T! Los señores pasajeros y carga que vayan para la3 Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Lula Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Cionl'uegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta;—Euj las Tuuas y Saucti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Cieufuegos.
Capitau, D. Constantino Insu*.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cieniuegos, Trinidad, ias Tunas de Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Ciea-fitegos el mismo dia á media noche.
»	23.— Saldrade Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mis.
mo día.
De la Habana á Cienfuegos por caballo do carga ó sean
8@ú8 piés cúbicos, pagará.........................   ..	60
Do ideñi á Trinidad por idsm idoin...................  ..	70
De idem á las Tunas de Sancti-Spiritus por	ideru ídem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idem ídem.......................,90
De ideiná Manzauillo por Ídem idem..____............	1
De idem á Santiago de Cuba por idem	idem........... 1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Las Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.______________________________________
VAPORES JDE TRAVESIA.
tliUPRES V 1)11 VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS VISTILLAS Y SENO iflEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAE) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el
muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegara a Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago ue Cuba y llegara á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegara a Santa Marta el 1?
i?.—Dé 8auta Martay llegará á Cartagena ei 2.
3.—De Cartagena y negara a Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale Je Coioh despaja Us llegar ei tren de Panamá llegará a Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegara a Santiago de Cuba el 10 ,12.—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14,
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15*—De Nuevitas y llegara á ia Habaua el 17 al amanecer. CONSIGNATARIOS.
Pu rto Piíncip • Cari z B, Gaían.—'Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longona, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Sauta Marta, Veugoecheu, Eafauriey comp.—Cartagena, Maciaé hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
SOCIEDADES ANONIMAS
Eiupresadc almacenes«!«; <lc|»»siio crend-i por IiaceiMlatlos.
La Junta Directiva ha dispuesto, con aprobación del limo Sr. Director de Administración, qire ia genera ordinaria correspondiente al año' SÓciil qño terminó eu Diciemore último, cejebre é las 12 del dia 4 de JUülo próximo en ia morada del ,qr D. José Valiles Fauli, Presidente de la Empresa, calle de i» ¡te! dustria uúm: 128; eu cuyo acto se ha de Jar cuent * du las opera c ones hechas en todo el año de 1866',' se ha de nombrar ia comisión para el exarnou y ‘glosa de las Cuentas de ese periodo, se ha de proceder á la elección de los vocales de la Directiva en reemplazo de los qm hañ cumplido el tiempo de su cargo y se ha de tratar de cuanto m s convenga á los intereses de la Comuaiua'
Lo que sé pone cu conocimiento do lo* Sres. accionistas citándolos por este órdén para mu asistencia.
Habana y Mayo 22 de 1867.—Joaquín Lastres Gmarti Secretario. - ‘ ‘	'
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por .no haber concurrido el número suficiente de acciunistjui, ja Junta general ordiuaria que se c ,u. voeó pura el dia 15 del corriente á fin de leer el informe de 1* comisioude,orientas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, de aenordo con, el limo. Sr. Director de Administración se cita para ol dia 3'l del que cursa, á las 12 de lamauaaaeu la morada del Sr. Presidente, galle del Empadrado n.° 16, advirtiéndose que la junta tendrá Jugar con los sócios quo concurran sea cual fuere el número y el capital que representen.
Habana 20 di» Mayp de 1867.—El Secretario, lleniano Del Monte.
Compañiu «leí ferro-carril «lela B-.iliiu - •	«le la Habana.
Uo'ncl objoto de continuar la Juntq generd ordinaria com n zuda el dia 3 do Abril y de dar cuenta con el informo do la comisión nombrada para el examen de las cuentas, se convoca á los Sres. accionistas de esta fimjiresa para el 27 del corriente á las 12 del diá eit la inorada del Excmo. Sr. Conde de O'Reilly cali« de los Oficio» áup, 13; a i virtiéndose que esta Junta ademas del carácter de ordjuafia tendrá el dé extraordinaria pura deliberar y ‘ resolver sobre el contrato de fusión proyectado entre la compañía del camino de hierro dé la Habana y esta Empresa.
Habana l3 do Muyo de 1867.—El Secretario interino, Cárlos Navarrete y R.
Compnñía anónima «le ferro-car» »les de Cmibarien fa Suactl-Spiritus.
Aprobados por el Gobierno Superior civil el establecí miente de itn tren especial de carga cutre las estaciones de Gui-barien y Remedios, y el itinerario general de los trenes hasta 1» prolongación de ia líñea en Camajuauí; se hace saber al público á los fines conducentes, insertándose á continuación el referido itinerario.
Habana II de Mayo do 1867.—El Secretario, Joaquín dt So usa.
Tiempo
invertida. Llegada.
Vj«5»«»r Pelayo.
Salida.
D apanda recorrida.
Capitau, Cacho.
	1 1 Horas		ej « a .K §			«O © a K Si	) 1 ■ «Ó 2	WJ 0 1 s §	• 5 £ X 6 5	<n O K s
mijito.								
Remedios						7			
Caibarien			20	7	20	9		9	TyJ
Remedios....,..		20	9	20	9	25	9	130
l’aguayabon		_ _	35	10		10	05	12	7qü
Camajuauí		••	25	10	30	•*		D	500
Segundo tren								
mixto.								
Camujuaní						1	50		
Taguayabon....		25	2	15	2	20	9	500
Kemeliós......	r n	.35	2	55	3			Tlií)
Caibarien....		20	3	20	5		y	130
Remedios......	-	20	5	20		-•	9	ui)
Tren especial de								
carga.								
Remedios:......	_ _				5	30		
Caibarien.......	_ m	25	5	55	U			130
Remedios.......		25	11	25			9	130
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
> Mugará á Nuevitas Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
17.—Saldrá de la Habana á las ol 19.
19.	-
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el s.0.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	do	Mayagüez y ilegal á á Aguudilla el 25.
25.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puorto-Rico ei 26.
26.	—	,,	de	Puerto-Rico y litigará á San Tilomas ei 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	do	Puerto-Rico	y llegará á Aguadila ol 4.
4.	—	,,	de Agsiadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata ol 6,
6.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará a Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,/	do	Nuevitas y llegará á la Hahaua e!13 de mad"
La c*rg» se rec.be los dias	)
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Eongoriá Ros ri y comp.—Baracoa. Monea y L ubi.—Cuba, Ros hermauog.-Puerto Piala, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierres y Eloreda.-Aguadilla, Amell Juliá y cp. Puerto Rico, Caraceua Liarte y comp.—San Thomas, Larnb y comp.
Vitpur Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
I.	— óaldrá da la tlaoana á ,a; y llegaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Sibai« y llegara a Baracoa ei 5.
5.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegara á Mayagüez el 10.
JO.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 11.
II.	— „ de Puerto-Pica y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldra de San Thomas y llegará á Puertp Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domiugo el 20.
20.	- „ de Samo Domingo y llegara á Cuba el 22.
23.	-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 de mada CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galan.-Nuevitas, Manuel Marques y Cí—Gibara, Silva Rodrigue/, y Ca—Baracoa, R. Aiayo y Cí— Cuba, Juan Tañida.—santo Domingo, Ginebra Humanos.—Ma-yagüez, Pedro J. Raldiris y C.1—Aguadilla, Amell Juiíá|y( —Puerto-Rico, Caracena Liarte y Cí—Sau Xhoma Lamo y C?
Como se vé por el presente cuadro el tren especial de carjas que pretende establecer la Empresa, no puede afectar en manera aiguua el movimiento general de la línea, nipfreeer peligros de ningún género, no siendo posible que se encuentren nunca eu la línea dos trenes á ia vez. A fin de hacer este document- lo mas amplio posible y evitar cualquiera duda, quo pudiera ocurrir en el expediente á que esta destinado; se ha incluido en élei destino qo Cámniuaní, cuya apertura acaba de conceder el Superior Gobierno. Habana 5 ue Abril de 1867.-Por el Administrador.—61 Contador Angel T. Cowley.—V.° B.®—El Vice Presidente De-legada. Gabriel de Osma.—Es copia de los aprobados por el Exémo. Sr, Gobernador Superior civil en 23 de Abril do 1667.— Kübricádo.—Modét.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
So convocadlos »Sres. accionistas á junta general extraordinaria paru el dia 27^del corriente á las doce en la morada del Fres idea te calle del Inquisidor núm. 25, con el objeto de discutir y resolver sobre el contrato de fusión proyectada entre esta Empresa y la del ferro-carril déla Babia; y tomado en consideración en la junta general celebrada en tres de Abrd ultimo.
Habana y Mayo 11 de 1867.—José Manuel Mestre, Secretario
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona■, Coruna, Cartagena-, F s ol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega lamp ico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz t ibiza, las giran Cuba SS, entre Teniente Rey y Murali-Sres.
_________________ J. Orivíkstuf. v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden dol Sr. Cónsul de Himburgo á instancia del Ca pitan se rematará por esta almoneda ei dia l.° de Junio entrante á las doce de su mañana bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín hamburgués “Olivia” en el estado eu que se halle con su Cronómetro cuyo inventario estará de manifiesto.
El mártes 28 del corriente entre 11 y 12 de la mañana se rematarán en el café de Cajigas ios efectos siguientes por cuenta de quien corresponda: 4 armónicas de caoba, una cainita palisan-
DIVERSIONES.
81AX IBA1K O DB TACON-
COMPAÑIA DRAMATICA Bajo la dirección del primer actor y director D. Dlifuel Rodríguez de Gabuth.
Extraordinaria fu.ciau parael sábado 25 de Mayo de lW Se poadrá en »sesea el drama eu tres actos, titulado: Grazalcrna ó ei triunfo del cristianismo Concluido el drama, seguirá la bonita caución, tituiad»: La Paloma.
_________________Empezará á 1m d.
titulado
A L B I S U .
TEATRO DE VERANO.
Función dramática para «1 sábado 25 de Mayo de H®1, Se pondrá en escena la preciosa come-iia nueva en 2 ade:
Los pavos reales.
Y la pieza en un acto.
tl »racias de Gedeon. .
________________________Empezará á las 8 en punto^_
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
(Con superior permiso.)
Famosa corrida que tendrá efecto el domingo 26 ds M*),J de 1867.
(Si el tiempo lo permite.)	j
Gran competencia!!	V
del*
BTSe lidiarán
SEIS TOROS de inn«rte.
Los toros estarán de manifiesto en la Plaza el di» oorrida para que el público los vea y juzgue de su líennos bravura.
Precios, les de Costumbre.
PUNTOS DE VENTA.	Y¡(
Café de Taberna».—Muelle dolos vapores do Regíala Plaza de Toree.	. «»■
Las puertas de la Plaza se abrirán á la» dos y 1» funC1 pez&rá i las cisco an punto.
Imprenta del Gobierno por S. JE