I

PÈBiODiGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Y inn. G
Do .linsro 6 de Enero de 1867.-1,» Adoración de los Santos Reyes y- Mia. Sra. de Altagracia.-< ircular eu Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OBIMII SL'PKKIOB CIVIL DK LA SIKMPRK NIL ISLA DI CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Gracia, y Justicia é Instrucción públic a.
El Éxcmo. Sr. Gobernador Superior civil de aouer-do con el parecer de la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido declarar de texto para las escuelas de Instrucción primaria de esta Isla las obras de D. Francisco Garcés de Marcilla, Baron deAnditla, tituladas “Fábulas y cuentos Morales” y el Consejero de la infancia ó Reglas de Religion, Moral é Higiene.
Lo que de órden del Illiuo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1866.—El Jefe do la Sección interino.—Manuel Romano.
E! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el dictamen de laExcma. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido dictar en el expediente sobre validez y abono de los estudios hechos en el Colegio Seminario de San Carlos de esta ciudad con relación á los que se verifican en la Universidad y Establecimientos de segunda enseñanza las disposiciones siguientes:
Primera.—Los. estudios hechos y probados en el Colegio Seminario de San Carlos con arreglo al Plan literario que en él rige, son válidos y de legítimo abono en los institutos de segunda enseñanza y en todos los.demás, establecimientos en que se exijan.
Segunda.—Los Seminaristas no podrán ingresar en las facultades de Derecho, Medicina y Farmacia tino después de haber obtenido el grado de Bachiller en Artes y cursado el año de ampliación respectivo.
Tercero.—Se exceptúan de la disposición precedente los que hayan alcanzado el título de Bachiller en Filosofía de la Universidad bajo el régimen del Plan de Estudios anterior al vigente; los cuales ingresarán directamente en dichas facultades sin ningún otro requinto con arreglo á la disposición transitoria dictada por este Gobierno en 28 de Setiembre de 1863.
Cuarta.—Las asignaturas que necesitan los Seminaristas estudiar en los Institutos de segunda enseñanza é Colegios autorizados á fin do conseguir el grado de Bachilleren Artes son; Lengua griega [1. ° y 2. ° curso] Elementos de Química y Nociones de Historia natural.
Quinta.—Estos estudios tienen que hacerse necesariamente en dos años.
Sexta.—No se exigirá á los Seminaristas ninguna especie de derechos, ni matrículas por las materias que »usaron en el Qolegio Conciliar y que por'la ley se les abona.
Lo que de órden del filmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—:E1 J efe de la Sección interino.—Manuel Romano.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reg amento de asiáticos D. J. A. Colomé en representación de la Alianza y Compañía, La dado conocimiento á este Gobierno Superior dol fletumonto en Glii-na déla fragata francesa “Medoe” capitán Reux, que ha de conducir á este puerto 357 colonos asiáticos contratados con arreglo á las leyes vigentes, y nación do la expresada sociedad.
Lo que de órden del Mimo. Sr. Director de Administración se publica eu cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana2 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección —Federico Villacampa.
á la consig-
De conformidad con lo que dispono el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos D. J. A. Colomó en representación de la Alianza y Compañía, ha dado conocimien to A este Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata francesa “Eugene Adele” su capitán Giraud que ha do conducir á este puerto 466 colonos asiáticos, contratados con arregloá las leyes vigentes, y á la consignación de la expresada sociedad.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo, para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1867.—El Jefe déla Sección.—Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos L). J. A. Colomé en representación de la Alianza y Compañía, ha dado conocimiento á este Gobierno Superior del fletamento en China de la fragata rusa “Suomi” capitán Nordberg, qu* ha de conducir á este puerto 526 colonos asiáticos, contratados con arreglo á las leyes vigentes, y á la consignación de la expresada sociedad.
Lo que de órden del lllrao. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1S67.—El Jefe de la Sección. —Federico ViUacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4 ° del Reglamento de asiáticos, los Sres. Troncoso y Compañía do este Comercio, han dado conocimiento á este Gobierno Superior del fletamento en China déla fragata española “Loyola” con 744 toneladas, matrícula de Manila, su capitán D. R. de Arrecoechea que ha de conducir á este puerto 372 colonos asiáticos contratados con arreglo a las leyes vigentes y á la consignación de la expresada sociedad;
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento deleitado artículo para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1867—El Jefe de la Sección.—Federico ViUacampa.
Sección de Administración general.
Con fecha 12 de Noviembre último comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar las disposiciones adoptadas por Y. E. para el nombramiento, suspensión, relevo y separación de los Capitanes de partido, de que dá V, E. cuenta en su carta documentada número 25 de 15 de Febrero último, pe Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y efeetÓ'á'Amrrespóndibntes.”
1 de órden del Illmo,. Sr, JÚSnÁfáf'idS' Adtninietivi-cíon se publica así comó también. las-disposícicme»; ique »e mencionan pañi genektl	J " ’'
IIabantf‘4 dé'Eneró dK 1867:—El-Jefe’dé la Sección —José Cánovas del Castillo.
Copia que ge cita.
Sección de Administración general.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido .disponer que en todos los expedientes de nombramientos, suspension, relevo y separación de capitanes de pan ido se observen las siguientes reglas.—-Primera. Para ser nombrado Capitan se requiere indispensablemente Primero. Haber cumplido 30 años de edad y no pasar de 55. Segundo. Haber servido en el ejército ó armada naciona1, en cualquiera de los ramos de la Administración civil; haber ejercido durante cuatro años, Teuencias de partido, prestando en ellas buenos.seryicios, ó desempeñado capitanías ó destinos de policía con notas do buen concepto.—Segunda. Las capitanías de parí ido se solicitarán por medio de instancias acompañadas de la fé de bautismo del interesado, de su hoja de serrinos debidamente autorizada y de los demás documentos quo comprueben sus méritos y circunstancias especiales,—Tercera l'oda instancia documentad* eíi li forma que establece la regla segunda y que llene bis requisitos que demanda la primera, producirá uu expediente gubernativo que cursará trámites oyéndose al Gobernador, al Teniente gobernador 6 respectiva autoridad del ramo en que hubiese servido el pretendiente y al Jefe Superior de policía de la Isla, sin perjuicio délos informes particulares ó reservados que se estimen convenientes.—Cuarta. Las solicitudes que carezcan de los documentos que marca la regla segqnda ó que se hallen fuera de todas las condiciones que como indispensables determina la primera quedarán sir curso.—Quinta. También quedarán sin curso las solicitudes de capitanías que se promuevan por individuos que se bailen procesados por los tribunales 6 quo hayan sido condenados á la pena de inhabilitación—Sexta. Los expedientes instruidos en averiguación de la conducta, antecedentes y circunstancias de los pretendientes á capitanías, serán resueltos por él Gébernador Superior civil y servirán precisamente de filudamente para la provision do toda capitanía debiéndose apreciar los méritos que arroje en favor del sugeto presentado para ella. El derecho de propuesta roside en el Director de Administración al tenor de las atribuciones que por reglamento le están señaladas.—Sétima. Los nombramientos de car pitanes se publicarán en la Gaceta eon expresión de las circunstanf cias que concurran en el agraciado.—Octava Salvas las atribuciones que competen á la Administración de justicia corresponde exclusivamente al Gobernador Superior civil el nombramiento, suspension y separación de los capitanes de partido y sus providencias en los dos últimos conceptos descansarán enei expediente de faltas que prèviamente han de instruir y elevar al Gobierno Superior los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de las respectivas jurisdicciones. Unicamente en casos extraordinarios de urgencia y de absoluta necesidad que no den lugar á consultar la decision del Gobierno Superior, ni permita otra cosa el servicio, podrán los Gobernadores yTenientes Gobernadores acordar la suspension interina de los capitanes de sus respectivas jurisdicciones; pero con la precisa condición de dar razonada cuenta por el correo inas inmediato, remitiendo después el expediente gubernativo qne justifique los motivos de la determinación. — Novena. Tanto para ac (dar los ascensos ó recompensas á que por su buen comportamiento se hagan acreedores los capitanes en el desempeño do sus destinos, como para aplicar el correctivo que en el opuesto caso proceda á los que no correspondan á la confi ,nza del Gobierno, se anotaran en los expedientes respectivos de estos funcionarios y se consignarán en los registros d-1 personal para que sirvan de constancia y gobi, rno eu todos tiempos,los servicios extraordinarios que presten y sus pruebas de celo, aptitud y probidad, asi cómo las faltas en que incurran ó los procedimientos á que den lugar por impericia, tibieza en el servicio ó mala fé.— Décima. Estas disposiciones empezarán á regir desdo el dia de su publicación eu la Gaceta á reserva de la aprobación dol Do-bienio snpeomo a „ dará cuenta,— Habana 31 do Enero de 1806.— Juan de Ariza.— Es copia — C ánooas.
Nombrado por el Excmo- Sr. Gobernador Superior civil de esta isla para presidir, en su lugar, la subasta que simultánemente ha de celebrarse el dia 1. ° de Febrero de 1867 en Puerto Rico y esta Capital, según la Real órden, bases y pliego de condiciones que so publica á continuación, ha acordado dicho Excmo. Sr. que la indicada subasta se cidebre en est\ Dirección el citado dia l. ° de Febrero de 1867 á las doce del dia, lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana. 31 de Diciembre de 1866.—El Director Vigil.
Dirección de Administración Local del Gobierno Superior civil de la Isla de Puerto-Rico.— El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar dirigió al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Abril último la Real orden, que sigue:
“He dado cuenta á la Reina*(Q. D. G.) de ia caria núm' Ó9 de 14 de Enero último con que remitió V. E. el expediente promovido por los señores Caracena, Iriarte y Comp. del comercio de esa Capital como representantes de losares- San Pelayo, Bardo y Comp. y I). Ramón Herrera de la Habana en spjicitud de que se les conceda el establecimiento de un vapor costanero destinado á hacer viajes periódicos al rededor do esa isla tocando en sus puertos principales, y S. -M. enterada de ello y de la con cesión provisional que V. E. anticipó á la citada empresa, se ha servido rusolvor que tomando por baso la proposición presentada por la misma con las modificaciones acordadas por V. E. y rebajando el importe de la subvención pedida si asi pareciese oportuno á las autoridades del ramo de Marina que deberán ser consultadas al electo disponga V. E. que, dicho servicio se contrate por medio do romate publico y de la correspondiente subasta que habrá de celebrarse simultáneamente auto ese Gobierno Superior civil y el do la Isla de Cuba con sujeción á las prescripciones dol Real decreto de 27 de Febrero de 1852 hecho extensivo á osa Isla por Real órden de 2t) cié Setiembre de 1856, cuidando V. E. de que en el pliego do condiciones que se forme con este ob jeto so cousign -n: 1. ° Las reglas que sean convenientes á juicio del ramo de Marina paraobviar perjuicios, respectó á lo que Ja citada empresa pueda afectar al tráfico de cabotaje. 2? La prescripción de que el buque que ha de prestar el servicio sea exeminafio por una Comisiou que nombre la autoridad de Marina respecto á las condiciones do solidez que reúna para el objeto á que se destina; 3.° Que la Comisiou á que se refioro la disposición anterior, tendrá ei carácter de nerm mente, y examinará el buque ó baquetea los pecio los que de acuerdo con ia autoridad de Marina se fijen para cerciorarse de si están ea estado de continuar el servicio; 4. ° Las cir mnstancias que á juicio también do la misma autoridad deban concurrir asi eu el buque destinado al servicio,como en los que por averia ó inutilidad puedan sustituirlo, en punto á comodidad do los viajeros, piezas de repuesto que debou llevar, capacidad de las carboneras y número do l is tripulantes y los dias y horas de salida y llega la respectivamente á los puertos á que se extiende el servicio; 5. ° La obligación por parto de la Empresa de presentar un buque de análogas condiciones en lugar del que en primer órden se festine al Servicio cuand la comisión no considere este en disposición do hacer viajes y el plazo dentro del cual In de ponerlo en el puerto que uo deberá exceder de treinta dias; 6. ® Las multas eu que la Empresa incurrirá eu caso de falta de cumplimiento á las condicioues con la cláusula de que se harán efectivas del depósito, y el plazo dontro del cual habrá de (oponerse este; 7.° El tanto de dicho depósito con la cláusula de quedar afectos los mismos buques al cumplimiento del contrato; 8.° Que los viajes subvencionados se limitarán á dos mensuales coa la subvención de 2,00Í) escudos cada uno, dejando libre á la Empresa para hacer sin subvención los demás que quiera y piroda, y fijando en tres años el plazo del contrato sin perjuicio de ampliarlo á cuatro .-i el Gobierno lo juzgase conveuieuto y á tres el uútnero de viajes subveuciouados por el mismo tipo de subvención; y 9. ® Que respecto ai trasbordo do los eféetosde adeudo solicita lo por la Empresa, se esté á lo que se resuelva por conducto de la Dirección de Hacienda de este Ministerio. Se lia servido asimismo S. M. aprobar la concesión provisional acordada por V. E. á la referida Empresa disponiendo que scentieuia arregladaen uu todoálas disposiciones que preceden y el abono que se baga á la misma por el servicio en cuestión y que se coutará desdo la fecha dol cúmplase de esta Real órden basta que aquel se coutrate definitivamente, se cntii'iida con Obligación por parto de les concesionarios do rehuegrar de la subvención que huyau percibido, la suma que proporcionaba uto corresponda en el caso de que contralado el servicio.se obieuga rebaja en la subasta, Cftn, arreglo á estas prevenciones se procederá á formar el pliego de condiciones con ia Empresa concesionaria, debiendo V.E remitir copia A os o Ministerio para los efectos o por: míos. Es por último la voluniail do 8. il. que proponga V. E. Ia reducción que podrá efectúa so en la cifra 25,275 escudos 36. céntimos quo se aprobó por Real orden de 13 de Ma-zo anterior para el servicio de conducción ter rostro de la coivospondieucla. — De Real órdeu lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
En su Consecuencia y do conformidad con lo prevenido en el soberano precepto anterior S. E. ha dispuesto quo el dia 1 ® do Febrero de 1867 so verifique el remate de este servicio simultáneamente en esta Capital y eu la Isla de Cuba donde tendrá lugar, con arreglo á las disposiciones que al efecto dicte aquel Gobierno Superior civil respecto del local y autoridades 6 funcionarios que lian de componer la Junta de subasta, cuyo acto so llevara á cabo al tenor de las siguientes:
BASES.
1? No sa admitirá proposición que exceda de 4,000 escudos mensuales, ó sean dos expediciones subvencionadas con 2.000 escudos coda un»,dejando libro á la Empresa para hacer sin subvención ios demás quo quiera y pueda.
2? Los interesados acompañaran á sus proposiciones el dAKUPieutp.qnp.acredito haber consignado en arcas Rúales la cantidad. dé 500. cwe mies ron metálico.	,
Si lili lidiador quisiese rftir.uqsu ¡diego después de pro-penado, uieurrirácu la perdida del, depósito, á que su refiera el mi. anterior.
4? La subasta como queda dicho se verificará el dia 1. °
de Febrero á las dos déla tarde bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y con intervención d- Escribano público. En la Isla de Cuba, sogun al prmeipio se expresa, tendrá lugar dicho acto en conf irmilad con lo que al efecto disponga la Autoridad superior civil de aquella Isa. Empezará el acto coucediendo -e el término de media hora para la admisión de proposiciones; eu seguida se dará por elEsoribino lectura de ia anterior Real órdeu así como doestiu bases y del pliego de condiciones, procedióudosedespnes Ala apertura y publicaciou de los que exhiban los licitadores.
5? Abiertos los pliegos y examina las las proposiciones que contengan se declarar t en el acto 'a que mas ventajas ofrezca-áreserva do darle la buena pi ó luego que se conozca el resil.tado de la licitación hecha eu la Isiu (lo Cub < y de la aprobación do S. M. Si resulta, eu (los ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de un cuarto de hora.
6.	“ Concluida la subasta serán devueltos los resguardos de los depósitos constituidos cou arreglo á la base 2. * A los interesados cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulte inas boneficiosa, quien en el término de tres dias contados desde la fecha en que se lo comunique la concesión provisional deberá aumentar la suma que queda expresada hasta la que se determine en el pliego de condiciones para respouder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezare á hacer el servicio dentro del plazo fijado, 6 si no otorgase la correspondiente escritura eu el término de los ocho dias' siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando ademas sujete á las responsabilidades qne se - staolecen eu el art. 5? del Real decreto de 27 de Febrero ue 1852 sobre contratación de servicio público.
7.	" Para la celebración de este contrato se observarán extrañamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 autes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo de anuncio á que se refieren.las anteriores bases, son los siguientes:
PLIEGO DE CONDICIONES.
Artículo l.° La empresa qne lome á su cargo este servició so compromete A llenarlo coa buques dé vapor que reúnan las circunstancias que seoxpresarán en los artículos siguientes: Art. 2.° Ademas del buque destinado á este servicio deberán presentar otro de análogas condiciones, cuando la comisión de que se hablará mas a leíante, no considere al primero en disposición de hacer viajes y el plazo dentro del cual han de ponerlo en el puerto tu excederá de 30 dias.
Art. 3.° Los viajes deberán ser con escala en los puertos
3ue se mencionan eu la adjunta nota numero I, ó sea partiendo e la Capital, á Arecib >. AguadiikP, Mayaguez, Química, Ponen Arroyo, HumacaO y Fajardo eu ei primero, y eu los misinos puertos verificando la salida por ,1 rumbo contrario en el seguin do. Eu cada expedición no deberán emplearse mas que cuatro dias, poniéndolas en relación cou las mitradas y saldas dé lo. Vapores Corréis de la Península y do las Antillas. La fijación do los viajes subvenc onades se liará oportunamente por laemprcs: concesionaria previa aprobación del Gobierno, toda vez que olla queda autorizada según se ha dicho, para es! able, er los demas que á sus intereses convougan.
Art. *4. ° T.a empVt-sa empezará á hacer ol servicio un mes después de la aprobación provisional dol remate.
Art. 5.° Los buques que á él so destinen serán indispensablemente de pabellón nacional coa todos . los requisitos que jiara ellos exijan las leyes; Eos cascos podrán ser- do hierro ó de madera, pero construidos en ambos casos con la solido que su continuo servicio requiero. Las máquinas serán de bélica ó de rueda db buena construcción y capuces á-juicio déla comisiou áque se refiere oi ar ículo siguiente do imprimir al buquo la velocidad necesaria para hacer el servlcro en ei tiempo marcado. Medirán de .100 á 150 tone'adas de registro y las necesarias para contener seis dias de carbón aparejo proporcionado, con sollado ú otro local suficiente para poder trasportar <je 500 A 400 hombres y capacidad para víveres y aguada por igual número do dias. Llevará las piezas de máquina de repuesto mas nécesarias. y su andar medio será de 9 millas, con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros det.s cáíharay2ü de 2. * con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provistos <Jel eouipotento número de embarcaciones mono-ros, anclas y cadenas ue sutícienlo resistencia.
Art. 6. ° El Brigadier Comandante de Marina deteste D,*-•partamento notnbraiá la Comisión facultativa que ha de reconocer los buques de que se (rata, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contiene el artículo anterior, podiendo verificarla prueba de su andar, y dando cuenta con e, resultado al Gobierno para decidir lo que sea procedente acerca do la admisión de los mismos para el servicio.
Art,. 7. ° No obstante el tipo de toneladas que antes se lia fijado, queda facultada la empresa para presentar embarcaciones de mayor porte ,si asi le conviniere, eu la in'eligencia de que en estos casos las máquinas han do ser proporcionadas y tener siempre 15 velocidad fijada.
Art, 8.° Fij ufo.eu 4 dias al plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los concesionarios acreditar eu su oportunidad, las causas que en cualquier caso pue an motivar mayor detcnciou.
Art. 9. 0 En el caso de pérdidadel buque la empresa estará obligada á reponerlo eu el mismo plazo de 30 dias de que habuv el artículo 2. °	*
Art. 10. Los vapores estarán dotados con el suficiente número de tripulante! y sirvietitesy sujetos á las disposiciones que rigen sobre Sanidad y podida marítima como cualesquiera otros buques nacionales en todo aquello que no . se encuentre expresamente determinado en este pliego do condiciones, Los cascos habrán de mantenerse coúst mtament leu buen uso y limpieza, así como los fonlos, máquinas y calderas, tojo á juicio de la Junta facultativa de qm habla el artículo tí1.1 y si sé encontrase etctlqtrer defecto ó averia eu ellas que no permita al buque navegar con seguridad, tiene facultad el Comandante principal de Marina de la provincia para detenerlo dando cuenta al Gobierno Superior civil que á su vez dispon ira lo 'conveniente para que se remedien completamente las fa tas á satisfacción de la juutaque lo reconocerá al efecto.
Art, ° II. Si la reparación do la avería exíg ese un tiempo tal quo el buquo hubiese de perder su turno ó viaje de los qne se designen como subvencionados podrá la Compañía reemplazarlo provisionalmente con otro quo merezca la aprobación del.Comandante do Marina, y d - no sor asi se procederá con arreglo A lo que previenen los aníeulos 2, 3 y 9. °, y cala uno de los viajes subvencionados que dejen de hacerse en este caso se con-i-derarán comprendidos en la multado que habla la primera parte do la condición 21).
Al t.-12- La empresa so obliga á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad directa la correspondencia pública y privada entre ios puntos extremos ó intermedios de la líuoa en los casos en quesea necesario confiarle este servicio. Para llevarlo á oqboel Capitán la reeojerá de la Administración respectiva entregándolas cu aquellas á que vaya destinada, y si no se hiciese asi, ó se cometio.se alguna taita que produzca pérdida de .la misma incurrirá la ciiiprosa eu una multa de 1000 escudos. Si por culpa del referido Capitán sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multada la empresa en 500 escudos sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que hubiere lugar en uno y otro caso.
Al t. 13- Los Capitanes de los vapores tendrán la obligación de presentar los cuadernos do bitácora y da vapor siempre que so les pidan por la autoridad de marina, con ol fin de informarse acerca de la regularidad y exactitud con que so verifica el servicio, ademas de io cual el Gobierno po irá cuando lo crea conveniente enviar uu oficial do Marina do pmerra eu el buque para asegurarse del bu *u cumplimiento de la empresá, cuyo oficial será gratuitamente comprendí lo para todos ios conceptos entre los pasajeros de primer, cámara.
Art. 14. Lis precios Jo pasaje serán los que aparecen de la nota adjunta cou ol modelo núm. 2 poro la Empresa hará una rebaja de una tercera parte á los empleados civiles ó militares y á sus familias cuando aquellos hagan la travesía por razón de su destino, lo mismo que á ia tropa y material de guerra.
Art. 15. Rara los fletes de efectos regirá a tarifa que tambiem se adjunta con el número 3 debiendo conducirse grátis Ioh estancados y timbrados así como los caudales del Tesoro publico. Tanto para el envió de los unos como para el de los otros serán recibidos por la empresa ó persona (pie la represente en el almacén respe tivo, dando re ibo provisional quo se canjearé por el que deba recogerse dol funcionario á quien definitivamente ^e entrego *u. Rara los demás quo ol Gobierno tenga necesidad de trasportar do uu punto á o ro satisfará lo< precios que so expresan en ¡.licúa Tarifa con una rebaja de 10 p-3
Art. 16. Si el Gobierno necesitare ut fizar el buque ó buques de la em ¡resa tendrá esta obligación de facilitárselos abonándosele lo que estime justo, prévia tasación por peritos nombrados por a,abas partes. Contra la reioluciou del Gobierno quedará salvo á ia empresa el recurso que las leyes-establecen.
Art. 17. Si durante este sé! vivió el buquo ó buques ocupados fuesen destruidos ó inutilizados el Gobierno abonará á la empresa su valor total, y esta quedará relevada de hacer el número do viajes estipulados celebrándose un arreglo de común acuerdo para fijar las alteraciones necesarias en el presente contrato.
Art. 18. La empresa no podrá ceder ni enajenar esta conco sion sin la previa autorización y aprobación del Gobierno.
Art. 19. Los buques dostinados á este servido, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del contrato, siu que ,-u ningún caso, ui por ningún concepto se admita la preferencia de otra obligación ni eró lito. La ompresa ademas garantizará el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general la cantidad de 3.000 escudos.
Art. 20. Si la empresa dejase de hacer por su culpa una de las expe icioues A que queda obligada incurrirá en la mu ti (lo 2.000 escudos..Si las faltas fuesen de las ordinarias que pueden nacer eu el curso del cumplimiento del contrato, satisfará 500 escudos por la 1. * voz y 1.000 por las sucesivas.
....Ant. 21. Todas las inultas en que incurra la empresa, se eu-
teuderáii sin poijuicio de la io ponsabííid id .criminal á que hubiere lugar y se tomará desde luego su importe del depósito á que se refiere el ariícuto 19.
Art. 22. La disminución que tenga el depósito por esta causa, será repuesta en el término de ocho dias.
Art. 23. En el caso de que la empresa se halle establecida fuera de esta Capital, t-n lrá uua p -rsoua én ella, competentemente autorizada que la represente eu todo euanto tenga que Katar con el Gobierno, respecto de este contrato. El apoderado deberá estar autorizado con poderes bastantes no solo para representar á la empresa tanto judicial como oxtrajudicialmeute, sino también para obligarla eu cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento dol presente convenio.
Art. 24. En pago de este s tvícío subvencionará elGobioruo á la empresa con 4.000 escu los mensualos ó sean 2,000 por cada uno do los dos viajes que se fijan como subvencionados, cuya cantidad se satisfará mensualmente por estas cajas.
Art. 25. Si durante el tiempo do este convenio se creyese conveniente aumentar el número do viajes, la empresa tendrá derocho á prestar el servicio por ol precio y cou las condiciones aquí •estipuladas; pero si aquella no acotase el aumento de viajes estará ei Gobierno en completa libertad para contratarlo dot modo que croa mas convonietite.
Art. 26. La duración del contrato será de tres años que ter-
minaráu en 1869, en igual dia quo aquel en quo la ompresa empiece á hacer uso de la concosion, y pofirá prologarse por uno mas de común acuerdo si el Gobierno lo creyere conveniente.
Art. 27. Los gastos de la escritura y tres cop as para este Gobierno serán de cuenta del contratista.
Puerto-Rico 7 de Noviembre de 1866.—Ei Director de Administración local—Carlos de Rojas.
-	Modelo de proposiciones.
El que suscribe (por sí, como apoderado, ó con el carácter que tenga) se comprometo á establecer un vapor costanero en esta Isla bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta núm.	de de 186	, por la cantidad de 4,000 escudos
mensuales, 6 sean 2,000 por cala uno de los dos viajes subvencionados que aquel ha do 'jar, entendiéndose con las escalas consignadas en el Pliego referido, y sin perjuicio de fijar los dias y lloras de entrada y salida de cada puerto, en armonía con las de los Vapores correos españoles y dé las Antillas y cou las de los otros viajes que por su propia ouonta deba hacer, el referido buque.
Fecha y firma del licitador.
NUM. 1.®
EMPRESA DE VAPORES CORREOS ESPAÑOLES EN LAS ANTILLAS; por San Pelayo, Pardo y .-Compañía, y Ramón de Herrera, de la Habana.
YAPO» COSTANERO.
Viaje» semanales al rededor de la isla de Puerto Rico.
Dia	8 salida do la	Capital						7 mañana, para llegar á	Areeibo				11 mañana	
	8		Areeibo				12 ídem:----		 ..	Aguadilla		3 tarde	
„ .	9		Aguadilla			4 ídem		Mayaguez			8 mañana	
	9		Mayaguez 			2 tarde.....				Química			5 tarde		
	9		Guáuioa	e.-.ji.		6 ideir.		Ponce•*...*•...... ....	9 noche		
	10				1 tarde	
	10		Arroyo		4 tarde....			Humacao		.7 tarde. ..-—
	11		Humacao 		-		7 mañana		Fajardo		10 mañana....
--	11 			Fajardo		12 dia		Capital		4 tarde	
8
8
9
9
10
10
11
11
Dia
17 17	salida de la Capital				7 mañana, para llegar á	Fajardo-				n 4	mañana. -tarde	
17.	Humacao				12 noche 			Airoy’o.		5	mañana	
18.		 Arroyo				8 mañana....			Roneo.			2	din 	
18.			 Ponce		4 tarde			Gudnica	í»	farde	
19		 Guánic-i			(> mañana			Mayaguez				9	mamma	•
19.		 Maj'HO-Ü055	« ....	1 tardo..				Aguadilla T..		4	tarde 	
20.		 Aguadillo				2 mañana		Areeibo		 !		6	mañana	
20		 Areeibo t			8 idem.*.. 			Capital —		12	dia	
17
17
18 18 18 19
19
20 20
CONSIGNATARIOS.
Capital, Síes. Caracena Iriarte y comp?—Areeibo, Sres. F. Fernandez y comp?—Aguadilla,Amell, Juüáy comí ?—M.iyagucz, Sres. Podro J. Rsldiris y couip?—Guámca, Sr. D. José Arena.—Pones» Sres. Lacot y comp*—Arroyo, Sres. AKlccoa y comp?— Iíumaeao, Sres. Noya y Hernández.—Fajardo, Sr. D. Miguel Anton-o Vele.
NOTA.—Este itinerario está en combinación con el que siguen los vapores de la misma Empresa, establecidos entre San Tilomas y ¡a Habaua, con escalas intermedias.	,'m
OTRA.—Los pasajeros y la correspondencia que de los puntos citados en el presente itinerario se dirijan á San Tiloma», se trasbordarán en la capital los dias 11 y í.6 al vapor de esta Empresa, que llega hasta San Thoniae, autes de )a marcha de la Mala Real Inglesa.
OTRA —Los pasasajsros y*la correspondencia que do la costa sur de esta Isla, vayan para las islas de Santo Domiugo y Cuba, se trasbordarán en Máyaguéz los dias 19 y 5 al vapor de esta Empresa, qne toca endich is islas.
OTRA.—Los pasajeros y la correspondencia qúé dé S in Thomas se dirijan á los pueitos en que tocará El Aguila, so trasbordar;-!]] á este en la capital, los dias 3 y 17 para ser trasportados hasta el punto de su destino
NUM. 2.®
Tarifa délos precios de pasajes entre los puertos de la isla de Puerto-Rico y dt los mismos hasta SanThomas.
PASAJES EN CAMARA,
Viaje del Oeste
Capital......................
Arocibo......... ...............
Agualilla......................
Mayaguez........................
G dánica........................
Punce...........................
Arroyo..........................
Hnmacao.........................
Fajardo.......................

J3 "5 S	i Io í	<3 V) £ a
•	12	
4	8	10
	4	!
=
o
ft»
16
12
10
8
4
20
16
14
12
8

24
20.
17
14
12
8
5
re
28
24
20
17
14
12
9
4
g
í
O
32
28
24
20
18
16
12
8
12
36
34
30
28
26
22
18
15
Viaje <lcl Esto.	i Fajardo.	Humacao.	i « Arroyo.	V . VJ C	3 _v_- £ ,8 «	N W a à, a S3	Aguadillo.	O 3 B , S.	Capital.	«O a S V3> g a -« co
	5	8	12	16	20	22	26	28	32	12
		4	9	12	14	17	20	24	28	38
				8	10	14	17	20	24	34
				5	8	12	14	16	20	30
					4	8	12	14	16	26
						4	8	12	14	24
Mayaguez												......	4	8 5	vi 9	22 ]9
Areeibo														......	—r-				6	16
PASAJES EN PROA.
Limitad de los precios fijados por pasajes en cámara.
NOTA.—Los niños en lactancia no adeudan pasaje: los mayores basta siete años pagarán la mitad dol precio establecido relativamente
OTRA.—Se recomienda tomar los billetes de pasajes en las respoetivas casas constgnatarias del vapor, pues pagando á bordo cuesta una quinta parte mas de los precios dichos.	.
OTRA.—En los puntos déla Isla se darán por sus respectivos consignatarios bihetf* hasta San lhómas, y al llegar á la capital se trasbordarán,los pa ajoros al vapor quo los ha de conducir á dicha Isla, eu los viajes eu que eutrouquo con el vapoi que pase ádicha Isla.
Para mas informes dirigirse al consignatario en este punto.	- _____________________________________
NUM. 3.®
Fletes por vapor Costanero.
Pipa de vino ó sus semejantes........................................... —.......................
Media idein idem idem..................................................-........... .............
Bocoy d • azúcar,uuelaza ó aguardiente; huacal do loza, cebollas ó cualquiera otra mercancía, uno.
Bocoy" de tabaco etc. hasta 20 quintales, uno...................................................
Idem con 10 quintales tasajo. ........... ......—...............................................
Terzón di-bacalao, pescada, arroz etc., hasta 5 quintales......................................
Mercancías secas, sobre factura ol 1 p'.§
B,irit is harina de trigo, de ihaiz, de almidón, de café ó menestras.......................
Sacos de café, arroz 6 de cualquiera otra clase Je víveres, aunque sea cu otr<» envases, quintal.
Toda clase fíe ferretería, quintal..............................................................
Serón s de ajos, de cebollas, do yarey y do sacos vacíos, tamaño coman, uno......................
Balas de algodouy tercios de tabaco, quintal —..................................................
Barriles de vino dulce y seco, quintal.......................................................’--
Botijas de aceite, aceitunas etc,, una........................ ............................- ---
Aguardiente de holanda, anisado, ginebra etc., en damesanas, el galón...........................
Dinero ¿ por 100.
sos.	Cts.
2	50
í	25
2	50
5	00
2	25
i 1	00
0	31*
0	2.5
0	31*
0	37*
0	»U
ü	37*
0	05
0	05
Ooniuiiiluiirla srcncral «le iTIiirSiia del Apostadero de I»
Secretaria.
El Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero lia recibido por el correo llegado últimamente de la Península el Real decreto siguiente:
“Ministerio (le Malina,—Dirección de matrículas;—Excmo I
Sr-—La Reina (Q, fy. Q-] se lia dignado expedir ol Real decreto siguiente.—De conformidad con >d parocor dol Consejo do M¡-niiftros, Veúgo1 en autorizar arde marina para que con arreglo á lo prescrito en el artículo sexto do la Loy de veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos sobre redenviones y enganches dq los matriculados de. mar,, disponga el aumento de cien escudos á la cantidad establecida para la redención del servicio de mar así como el de lado los premios boy señalados correspondiente.« á los artículos segundo, tercero, cuarto y quinto do la jmouoip.nada Ley, cuyos premios con ol referido aumento serán los qu© á cónt'nuaciou se expresan: