ABAN A
i
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 26 de Junio de 1867.—Santos Pelayo, Juan y Pablo, intrs., y santa Perseveranda, vrg. —Circular en Tas Ursulinas.
FUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oficinas superiorks generales.
j¡ minili CIVIL DB LA S1BMPBK ÏIKL ISLA DI CUBA
Secretaría.
Por el Ministen0 de Ultramar- s» m» comunica con f cha 2 de Abril último el Real decreto que sigue:
“üxcmo,
Sr.—La Reina [Q, D. G.J se Ira dignado
edit el Real decreto siguiente:—Para el cargo de iwior sanerai de Administración de la isla do Cuba
Pir*T ® ». J___ita i ».	A ~
creado por
Mi decreto de veinte y oclro de Marzo últi-
mo Tengo en nombrar en oomisiou a don Manuel de
i ira y Cárdenas, Ministro togade del Tribuual de pílenlas del Reino. Dado en Palacio á dos de Abril de lul| ochocientos sesenta y siete. Rubricado de la Real mino.—Kl Ministro de Ultramar, Alejaudro Castro.— U¿ jjeai orden lo traslado á V. tí. para su «onocimien-¡o y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general. Habana 20 de juuio de 1867.—Manzano.
Es copia. Ei ¡Secretario interino, Agustín María
Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 21 del mes próximo pasado el Real decreto que sigue:
“Jixcmo. Sr.:—La Reina fQ. D. G.) se ha dignado espedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase de Ultramar coa destino á servir en com ision el de Ordenador de Pagos de la isla de Cuba, á D. Antonio Belmonte y Vacas, Jefe de negociado de segunda clase, Contador del Tribunal de Cuentas del Reino y comprendido en los artículos treinta y nueve y cincuenta del decreto de tres de Junio último.—Dado en Palacio á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejaudro Castro.—-De Real órdeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado porS.E. su cumplimiento se publica de su superior orden en la Gaceta para conocimiento ge-
neral,
Habana 2Ò de Junio de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil en 22 de Mayo último el Real decreto que siguei
-Exento Sr.—La Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente. Vengo eu promoverá Jete de Administración de 2. ** clase con destino á la plaza do Jefe da Negociado de 2. p que servirá en comisionen el Departamento civil de la Direooion general de Administración de la isla d* Cuba, á D. Manuel Romano, comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto orgauieo de las carreras civiles de Ultramar.—Dado eu Palaoio á 21 de Mayo de 1867. Está rubrica lo de la Raal mino.—El Ministro da Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real órdeu comunico i Y. E. para su conocimiento y efuoios correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habanal9 de Junio de 1867.—El secretario interino. Agustín Alaría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órdeu de 17 de Muyo último se comunica á este Gobierno Smperier
civil lo siguiente:
“Excmo. ¡Sr.:—La Reina YQ. D. G.^ ha tenido á bien nombrar Jefe de Negociado da segunda clase con destino á servir en comisión una plana de Jefe de Negociado de primera cu el Departamento civil de la Di-recciou general de Administración de esa Isla y con el ¡otal haber de cinco' mil seiscientos escudos, dos mil en coacepto de sueldo y tres mil seiscientos de sobresueldo ü U. Litia rfautaló y Noguer, oficial primero de Adrni-uiatracion en el ramo de Hacienda déla Península y comprendido en las prescripciones del artículo 39 del Jwai decreto orgánico vigente de las carreras civiles de ¡¡turnar. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento so inserta Gaceta oficial para los efectos oportuuos. habana 19 de J uuio de 1867.—El Secretario ia-[I:I1I'0, Agustín Alaría Guaxardo.
lor el Ministerio de Ultramar en Real órdeu de 14 '¡‘ Mayo último se comunica al Exorno. Sr- Gobernador «"ptanor civil lo siguiente;
“blxcmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido ‘111 u promover á Jefe de negociado de segunda clase tan, fmo.al. departamento civil de la Dirección gene-j 11 e Administración de esa Isla, y con el total haber ' ljll‘co mil doscientos esc udos, dos mil en concepto de " Y hes mil doscientos de sobresueldo á D. Maleo miaiidez Vallejo, que es Jefe de negociado de tercera 1 -t tu la Dirección de Administración local, con mas de 1,6'Vños eu esta categoría, y que se halla comprendido artículo 35 del Real decreto orgánico de las car-mis civiles de Ultramar. De Real órdeu lo digo á V, E. ¡¡ira su conocimiento y efectos correspondientes,”
(i, ^acordado por ¡5. E. su cumplimiento se inserta n baceta oficial á los efectos oportunos.
habana 19 de Jun o de 1867.—Et secretario interi-l0’ híusítn Alai ía tíuaxardo.
v P°r el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de va.'o último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador
¡lis
wior civil la Real órden siguiente:
“LítmA s!h • I T) .. /t \ IV n
Licmo, Sr.: La Reina (C¿. D. G^ ha tenido á bien
poner quel). Miguel Orlauuo é Ibarrola, Marqués de ^sbrano, Jefe de Negociado da tercera clase eu la
8 lrt.cci0¡¡ de Administración local de esa isla, pase á ervit e» comisión una plaza de Jete de Negociado de ^¡¡tula eu el Departamento civil de la Dirección Scueral de Administración, con el total haber de cuatro 1 ‘jriiociemoa escudos, mil seiscientos en concepto de . . ® Y tres mil doscientos de sobresueldo; cuya _dis-80 a->U8ta a prescripciones del artículo 50 del ^ decreto orgánico de las carreras civiles de Ultra-r-De Real órden lo digo á V. E. para su conoci-tnm y efectos correspondientes.”
¡n I * at0lha<lo por S. E. su cumplimiento se publica a Gaceta de su superior órden para lo» efectos °P° ¡'tunos.
Habana 19 de Junio de 1SS7.—lil Segretario ulmo> Agustín María Guaxardo.
de
,, Hor el Ministerio de Ultramar en Real arden uc ¡le Mayo último se dice al Mxesto. Sr. Gleberuader Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á ¡¡¡en nombrar Jefe de ingoriado de 3.“ clase ton des
tino á servir en comisión una plaza de oficial 1.® en el departamento civil de la Dirección general de Administración de esa Isla, y con el total haber da cuatro mil doscientos escudos, mil seiscientos eu concepto de sueldo y dos mil seiscientos de sobresueldo, á D. Vicente Martínez Oarbajal, que es oficial 3. °ea el ramo de Fomento de la Península y se Italia comprendido en el artículo 39 del Real decreto orgánico do las carrera» civiles de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportuuos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 14 de Mayo último la Real órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer que D. Fe'lix Alvares Builla, Jefe de Negociado de tercera clase en la Contaduría general de Hacienda de esa isla, pase á continuar sus servicios con la misma categoría y eu igual plaza en la Dirección general de Administración. De Real órdeu lo digo á V. E. para su_conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 14 de Mayo último lo siguiente:
‘‘Excmo, Sr.:—La Reina (Q. D. G.) so ha servido disponer que D. Manuel Perez Duran, Jefe de negociado de primera clase, electo, con destino á la Sección Central de Contribución y Estadística, se traslade á servir, en comisión, con el sueldo de dos mil cuatrocientos escudos anuales y dos mil doscientos de sobresueldo, una plaza de Jete de negociado de tercera clase en el Departamento civil de esa Dirección general de Administración. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica er, la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio da 1867.—El Secretario interino, Agustín M aria Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultram ir con feoha 14 del último Mayo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real or len siguiente:
‘■Exorno. Sr.:—La. Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer que D. Francisco Garrió y Lupez, Jefe do Negociado de tercera clase en la Dirección de Administración local, pase á continuar sus servicios en igual plaza de la Dirección general de Alininistracion de esa Isla, dotada con ei haber de euacro rail seiscientos escudos, mil seiscientos en el concepto de sueldo y tres mil de sobresueldo.—Dj Real órdeu lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y abordado su cumplimieuto por ¡3. E. se publica en la Gaceta oficial de su superior órden á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de ISeT.-^-El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
,
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.;—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que con arreglo al artículo 50 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar, D. Oárlos Pineda y Apozteguí, oficial 1. ° en la Dirección de Administración local, pase á servir en comisión una plaza de Jefe de Negociado de tercera clase en la Direooion general de Administración de esa isla, disfrutando el total haber de cuatro mil cuatrocientos escudos anuales, mil cuatrocientos en concepto de sueldo y tres mil de sobresueldo. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta de su superior órden en la Gaceta á los efecto* oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órdeu de 14 de Mayo último se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar Jefe de negociado de segunda clase, con destino á servir en comisión una plaza de oficial prime: ro en la Sección Central de la Dirección general de Administración de esa Isla, y con el total haber de cuatro mil doscientos esculos, dos mil eu concepto de sueldo y, dos mil doscientos de sobresueldo á Don Manuel Leib i Ballester, que es oficial segundo en el Tribunal de Cuentas del itetuo, con mas dedo3 años oa la clase y se halla comprendido en las prescripciones del artículo 39 del Real decreto orgánico vigente de las carreras civiles do Ultramar.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los electos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867-—El Secretario interino.—Agustín Alaría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar secomunica á este Gobierno Superior civil con fecha 14 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.^ha tenido á bien di-poner que D. Rafael Torres Pardo, Oficial se»
ruado con destino al ramo de Telégrafos en la Dirección
do Administración local, pase á continuar sus servicios en una plaza de ia misma clase y con igual destino de la Dirección general de Administración de esalsla. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para ios efectos oportunos.
Habana y Jumo 19 de 1867.—El Secretario interino, Agustín Alaría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 14 de Mayo último, la Real órdeu siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina (Q.D.G.) ha tenido í bien disponer que D. Juan José Hernández, oficial tercero, Con destino al ramo de Telégrafos, en ia Dirección de Administración local, pase á continuar sus servicio» en una plaza de la misma clase y con igual destino de la Dirección general de Administración de esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserti en la Gacta para conocimiento general,
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Alaría Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en U de Mayo
último lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D, G.) ha tenido á bien nombrar oficial 4. ° con destino á la Dirección general de Administración de esa isla y con el total haber de 2600 escudos anuales, S00 en concepto de sueldo y 1800 de sobresueldo, áD. José Santalís, que es oficial
5? eu la Dirección de Administración Local con mas de doi añ)s da servicio en esta clase y se halla comprendido en el artíoulo 35 del Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Admiuistraeion pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. pava su couoo iinieu -toy efeotos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la uraceta oficial para los fines oportunos.
Habana 20 de Juaio do IS67.—El Secretario interino, Agustín Alaría Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar en 14 de Mayo último sodic» al Excmo, Sr, Gobernador Superior civil lo siguiente.-
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que D. Lesmes Ignacio de ia Pezuela, D. Ignaoio Cárdena» O’Farrill, D. Celestino Perez y D. Cristóbal Mantilla y Peñalver, Oficiales quintos los cuatro primeros en la Dirección de Administración local y el úlfimo en el archivo de ese Gobierno Superior civil, pasen á continuar sus servicios eula misma categoría y clase á la Dirección general de Administración de esa isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica ea la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-•ha 12 de Muyo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—LaReina(Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar, coa destino á la Ordenación general de Pagos de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación:—A D. Luis Araujo y Costa, como Jefe de Negociado de primera clase, para el destino en oomisiou á que está aféctala clase de Jefe de Administración de tercera Interventor con el sueldo anual de 2400 escudos y 4600 de sobresueldo, eu cuyo primer concepto servia en la Contaduría. A D José Arauda y Mesia, eu comisión, como Jefe de negociado de 2. p clase, con el sueido de 2000 escudos anuales y 3200 de sobresueldo y comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junió último por ser Jefe de negociado de igual clqse Contador del Tribunql de Cuentas del Reino, A D. Joaquín Betaocourt, como Jefa de negociado de 3. 88 clase, con 1600 escudos de sueldo y 3000 de sobresueldo, Contador cesaute por reforma del suprimido Tribunal de Cuentas de esa Isla. A D. Pedro Oli-
ve, en comisión, como Jefe de negociado de 2.88 clase, y para destino si que está afecta la clase de oficial l-°
con el sueldo de 2000 escudos y 2200 de sobresueldo cuyo último destino venia sirviendo también en comisión. A D. Eloy de la Sierra, como oficial 2. ® con 1200 escudos de sueldo y 2400 de sobresueldo, cuyo destino venia sirviendo anteriormente en la Contaduría. A D. Casimiro Valdes y Diaz, como oficial 3. ® con el sueldo anual de 1000 escudos y 2000 de sobresueldo; como oficial 4, ° de la Ordenación general de pagos del Ministerio do íVnoant» y co n prendido en et artíoulo ¡jo del Real decreto de 3 Junio último. A D. Ricardo Belmonte y de Cárdenas como oficial 3. ° con el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, á cuyo empleo se le promueve como oficial 4. ° de la Tesorería, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último. A D. Pedro López Trigo, como oficial cuarto con el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, con cuyo empico servia en la suprimida I ntendenoia de Hacienda. A D. Joaquín Sánchez Arregui, como oficial 5. ° cou seiscientos escudos anuales y mil seiscientos de sobresueldo, cuyo empleo obtenía en la Central de rentas y estadística. A D. Juan Anillo y Basave, como oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, de cuyo empleo se hallaba eu posesión en la Tesorería. A D. Manuel Meuende/., como oficial 5. ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo obtenía en la Tesorería. A D. Antonio Ronró y Paulin, como oficial 5. ° con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo de que gozaba en la Administración de Rentas de esa Capital, De Real órden lo digo á Y- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S-E. se publica en la Gaceta oficial da su superior órden á los fines
oport unos.
Habana 19 de Junio de 1837.—El Secretario inte-
rino, Agustín Alaría Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q D. G.] se ha servido disponer que D. Miguel Orlando é Ibarrola, Jefe de Negociado de tercera clase en comisión, con destino al Departamento civil de esa Dirección general de Administración, se traslade a servir también en comisión, con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil doscientos de sobresueldo el empleo de Jefe do Negociado de segunda clase de la Ordenación general de pagos] vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. José Aranda y Mesia. De Real órden lo digo á V. tí. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	. .
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta de su Superior órden á loa efectos oportu-
nos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Seeretari o iute riño, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con’fecha 12 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
‘‘Excmo. Se.:—La Reina (Q.D.G.) ha tenidoá bien nombrar con destino á ia Sección Central de Contribuciones y Estadística de esa Isla, á los individuos que con distinoion de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación:—A D. Manuel Perez Duran com» Jefe de Negociado de 1.3 clase con el habei; anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, Contador que fue del suprimido Tribunal de Cuentas de esa Isla y cesante por reforma. A D. Francisco Orgáz en comisión como Jefe de Negociada de 1. 3 clase'en destino afecto álos de 2.18 con el sueldo anual do dos mil cuatrocientos escudos y sobre-gu ed > de dos mil ochocientos y que había sido electo p ira ocupar destino en el primer concepto por Real órden de 10 de Marzo último. A D. Daniel del Mazo como J, fí de Negociado de 3- 3 clase con mil seiscientos es-cu,ios de sueldo y tres mil de sobresueldo, Contador •os,uta por reforma del referido tribunal de Cuentas. A i), Vicente del Hoyo como Oficial 1* ® con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, empleo de que ya disfrutaba en virtud de Real órden de 22 de Diciembre último. A D. Miguel Pacheco y López en comisión como Jefe de Negociado de 2. 3 clase y para destino al que está af eta
la clase de Oficial 2.® con el sueldo anual de mil escudos y mil seiscientos de sobresueldo, teniendo presente que ha sido Cónsul de Bayona hoy cesante con el baber anual de mil ochocientos escudos y que se hada comprendido en los artículos 35 y 50 del Real Decreto de 3 de Junio ú timo. A D. Serafin de Santiago y Permuten con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil de sobresueldo, cou cuyo empleo servía en la suprimida Intendencia de esa Isla- A D. Ricardo Melé y Cor-
tina como oficial 4. ° cou el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, en cuya clase servía en la Administración de Rentas de Pinar del Rio. A D.Baltasar Ponciano Zabia oomoofioíaló. ® con el sueldo de seiscientos escudos anuales y mil seiscientos de sobresueldo cou cuyo empleo servía en laSeccion Central de Rentas y Estadística. A D. Fernando Fernandez como oficial 5. ° con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleado cesante de esa Isla de la clase inferior inmediata y comprendido eu los artículos 33 y 35 dél citado Real decreto de 3 de Junió último. A D. Ignacio María San Román como Oficial 5, ° cou igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo empleo servía en la expresada Sección Central de Rentas y Estadística, A D. Enrique del Olmo como Oficial 5.'° en comisión con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo y comprendido eu los artículos 33 y 5 0 del Real decreto de 3 de Junio último como ofioial 2. ® de Santo Domingo cesante. De órden de S, M. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondían-tos,**
Y acordado su cumplimiento por S. E. !se publica en la Gaceta de su superior órden á los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario inte-rino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo eiguieute:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 35 del Real deoreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar Jefe de negociado de 1. “ clase á D. José de Frías, que lo es de 2. 88 en a extinguida Sección Central de Estadística, y en destinarle á servir el empleo que en el primer concepto, y con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, resulta vacante en la Sección central de Contribuciones y Estadística, por salida á otro destino de D. Manuel Perez Duran. De Real órden lo digoá V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Alarín Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Li Reina (Q.D. G.) ha tenido á bien nombrar, con destino á la Contaduría general - de esa isla á los individuos que coa distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación:—A D. Fidel Guerra y Navarro, eu comisión, como Jefe de Administración de 2 3 clase, contador, cou el sueldo anual de tres mil quinientos es» cudos y seis mil de sobresueldo, cuyo destino venia sirviendo eu virtud de Real Decreto de 21 de Octubre último.—A D. Alejandro Castro, eu comisión, como
ÓÍÍOIÜl O' porra, ci dCNUiti—o- q...—— - '	*	. i i , -i
Jefe de negociado de 1 f clase, ^sueldo de seiscientos escudos anuales y tres mil seiscientos de sobresueldo, y que servia también en comisión la plaza á que estaba designada la clase de Jefe de negociado de 2 f A D. Mariano Caneada y Castellanos, como Je»
............... rail
fe de negociado de 2 f clase con el sueldo de dos
escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, de cuyo
empleo disfrutaba eu la Secoaiou Central de Aduanas. A D. Félix Aivarez Buiila, como Jefe de negociado de 3 f clase con mil seiscientos escudos de sueldo anual y tres mil de sobresueldo, de cuyo empleo se hallaba en posesión en la Sección Central de Rentas.— A D. Ras mon Valenzuela, como ofioial 1 f con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobre sueldo, cuyo empleo obtenia en la expresada Sección Central de Rentas.—AD. José Campos, eu comisión, como Jefe de negociado de 3 f clase y para el destino al que está designado el empleo de oficial 1 ® con el sueldo de mil seiscientos escudos anuales, y dos mil seiscientos de sobre sueldo, en cuyo primer concepto venia sirviendo anteriormente.—A D. José Alzugaray, en comisión, como oficial 1 ® para destino de oficial 2 f sueldo de mil cuatrocientos escudos anuales y dos mil doscientos de sobresueldo en cuyo primer concepto Se>r-via anteriormente.—A. D.Venancio Martínez como oficial 2 ° cou el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo de cuyo empleo estaba en posesión en la Sección Central de Aduanas-—A. D. José Estebanez y Marin. como oficial 3 ° con el sueldo de mil escudos auuales y dos mil de sobre sueldo, cuyo empleo obtenia anteriormente en la Tesorería. A D. Eustaquio de Ardanáz como oficial ¡3 ® con el sueldo de mil escudos anuales y dos mil de sobresueldo, de cuyo empleo disfrutaba eu la Á i ministrácion de Reutas de la Habana.—A D. Antonio Diaz González como oficial 4 f con el sueldo de ochocientos escudos auuales y mil ochocientos de sobresueldo, á cuyo empleo se le promueve como oficial 5 ® que era de la Contaduría y hallarse comprendido enei articulo 35 del Real Decreto de 3 de Junio último.—A. D. Feliciano Ma-oficial 4 ® cou el sueldo de ochocientos escu-
ien como
dos anuales y mil ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtenía eu la Seciou Central de rentas—-A. D. Federico Montorfauo, como oficial
el
sueldo de ochocientos escudos anuales y mil ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtenia en la Sección Central de Aduanas.—A. D. Félix Vega como oficial 4 ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior de cuyo empleo so hallaba en posesión anteriormente.— A. D. Antonio Pujol, como oficial 5 f con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, empleado cesante de esa isla de la categoría inferior inmediata y comprendido en el artículo 35 [del Real decreto de 3 de Junio último. A. D. Francisco Mi» chelena como oficial 5 ? con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuya plaza obtenía en la Sección Central de Rentas.—A D. Tomás Gaspar como oficial 5. ® con io-ual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo em pico servia en la dependencia anteriormente expiesada-A.D. Juan Ortiz de Solorzano como oficial 5.® con ig’urí sueldo y sobresueldo que ei anterior, cuyo empleo obte.uia en laSeccion Central de Riotas. A. D. Andrés del Castillo y Escudero como oücial 5 ° Con igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo em-niao era el que ant iriorm inte tenia en la Sección Oon-
pleo era el que	,	.	0
tral dcreatis.—A D Is.uiel Oj sdo.com> oficial 5 ® cou io-ual sueldo y sobresueldo que el anterior empleo de que disfrutaba en la sección Central de rentas —A D. Cayetano Palou. coin > oficial 5 = con ¡gu>1 suel»
do y sobresueldo que el ant iríor cuyo empleo obtenia también anteriormente en la sección Central, de Aduanas A D. José Vemnsis y Moreau, como oficial 5° con" igual sueldo y sobresueldo que el anterior, en Cuyo concepto servia también en la Sección Central de Aduanas.—A. D. Andrés Fernandez Vallin, como oficial 5 ® con igual sueldo y sobresueldo que. ei anterior que venia sirviendo con igual empleo,—A. D. Rifa 1 Diaz Valentín, como oficia! 5 ? con igual sueldo y sobresueldo que el anterior y que también venia sirviendo con igual empleo .-—A D Federico Olona, como oficial 5 ° con igual sueldo y sobresueldo que _ el anterior aspirante de 1 f clase á oficial en ia Dirección
general de Rentas Estancadas ¡y Loterías, y comprendido en el artículo 35 del Red Decreto de 3 de Ju-
nio último.—A. D. Rafael Ramon Valdes Bucelo,
oomo oficial 5 ® con igual sueldo y sobresueldo que el anterior y con cuyo empleo servia eula Adminia*, tracion de rentas de esa Capital. De Real órden lo digo á •L -para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. so publica
en la (caceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Juuio 19 de 1S67. — El Secretario interino, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar en 14 de Mayo último se me dice lo siguiente:
“Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. GJ ha tenido á bien disponer que el Jefe de Administración de 3* clase de esa isla, D, José María Vergara, se traslade á servir en comisión oon el sueldo de tres tnil escu loa anuales y cinco mil de sobresueldo, el empleo de Jefe de Admi* nistraciou de 2. 3 clase do esa Contaduría general de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes/’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 20 de Junio de 1867—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 21 de Mayo ultimo Exorno. Sr. Gobernador Superior civil el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase do Ultramar con destino á servir el de Jefe de la Sección Central de Aduanas de la iala de Cuba á Domingo Lopez, Jefe de Administración de cuarta clase, Administrador de la Aduana de Cádiz, y comprendido en el artículo treinta y cinco del Decreto de 3 Junio último. Dado en Palacio á veintiuno de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejaudro Castro.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento. Habana 19 de Junio de 1867.--E1 Secretario interino, Agustín Alaría Guaxardo,
Por el Ministerio da Ultramar con fecha 12 de Mayo último se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Raina fQ, D. G.^) ha tenido á bien nombrar con destino á la Sección Central de Aduanas de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á conti-
nnap.mil! a II T.ili «a si Iri <» *> *-v », <-» T.i. J « Mn
Bu
nuaciou: á D. Luis Solano como .Jefe de Negociado de 2.88 clase cou el sueldo anual de d os mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, con cuyo empleo servia en esa Contaduría do Hacienda: á D. Adolfo Gasset en comisión cotno Jefe de Negociado- de' 3. 3 clase y para destino al que está afecta la clase de oficial 1. ° con el sueldo de mil seiscientos escudos y sobresueldo de dos mil seiscientos, y que venia sirviendo destino en el primer concepto en la Sección Central de Rentas: á D. Joaquín Raixa del Manzano como ofi-
yra disfrutaba en la suprimida Intendencia do Hacienda: á don Francisco Ibarra Cardos en comisión como
oficial I. ° y para destino de oficial 3. ® cou el sueldo
de mil cuatrocientos escudos y mil seiscientos de so* bresueldo, teniendo presente que ha sido Guarda Almacén de la Aduana de la Habana, hoy cesante, que ha disfrutado tres mil seiscientos escu lós de haber anual y se halla comprendido en los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último: á D; José Joaquín Bolívar como oficial 4. ® con ochocieútos escudos anuales de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo en cuyo concepto venia sirviendo en comisión una plaza de oficial 2? en la Sección Central de Rentas y Estadística: á D. Calixto Perales como oficia! 5. ° con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, émpleo que ya servia en la citada Sección Central de. Ratitas: áD.Luis SaDquirico y Ayesa como ofioial 5,® con él mismo sueldo y sobresueldo que,el anterior empleo que ya servia ep la Aduana de esa capital. De Real órden lo digo á V.E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. tí. se publica de su superior órden en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867. — El secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultram ir s e dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 14 de Mayo ú tiino lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G,] ha tenido á bien disponer que D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Ne gociado de 3. 3 clase en la Sección Central de Aduanas, se traslade á servir igual empleo que resulta vacante en esa Contaduría general por salida da D. Félix Aivarez Builla á otro destino. De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
. Y acordado su cumplimiento porS.E. Su publica en la Gaoeia para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es'e Gobierno Superior civil con fecha 12 de Mayo último la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr: —La Reina [Q. D. G.] ha tenido ábien nombrar cou destino á la Administración de la Aduana de esa Capital á los individuos que, con distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación:—A D. Juan Trujillo en comisión, como Jefe de Administración de 3. 3 clase, Administrador, con el sueldo anual de tres mil escudos y cuati-) mil quinientos, de sobresueldo, empleo que sirve actualmente. A D.
Isidoro Iparraguirre, como oficial 1.
con e
1 sueldo de
mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, empleado cesante de igual clase, administrador que filé de la aduana de Cienfuegos, y comprendido eu el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.
A D. Eusebio Mac-Mahon, como oficial 2. ® en comi-
sion, con el sueldo de mil .doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, oficial 3. ° de la Admi-
nistración principal de Hacienda Pública de la provincia de Badajoz y comprendido en los artículos 35 y 50 del
Real decreto de 3 de Junio Yiltimo. A D. José Rodríguez Batista como oficial 3, ° con el sueldo de mil escudos y do3 mil de sobresueldo, empleo que sirve actualmente. A D. Gabriel Vela y Apouza, como oficial 4.? con el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que sirve actualmente en la Administración de R utas de Villa-Clara. A D. Yictor d) la Puerta, en comisión, como oficial 4- ® con el su ddo de ochocientos escudos y uní cuatiocientos de sobicsueldo, para oficial 5. ° que está afecto al empleo que en el primer concepto obtiene actualmente. A D. Fernando Saa-vedra, como oficial 5. ® con el sueldo de seiscientos escudos, y mil seiscientos de sobresueldo, empleo que servia anteriormente. AD. Luciano Perez Acevedo como Jefa de Negociado de 1. 3 clase, Vista, con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, empleo que servia anteriormente con el cargo de Inspector. A D. Oláudio Justo de Ber-may, como Jefe de Negociado de 3. 3 clase, Intérprete, con el sueldo de mil seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, empleo que sirve actualmente. A D. Martin Ureta, como ofi^;*il 4. ° Intérprete, cou el sueldo de