I
r\
PERiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO
filini. is
Domingo 20 de Suero de i'467.-171 Dulce nombro de .r«*us, Santos Fabian papa, Sebastian y Generoso, soldado.—t ireular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA« SUPERIORES GENERALES.
mu SI PKHIOK Civil, DK LA S1KMPHK Filli ISLA l)K CUBA
Secretaria.
Vacante la plaza de escribiente en el Archivo General con el haber anual de 800 escude» por salida á otro destino de D. Pe 1ro Alayeto que la servia, el Excmo. Sr Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para cubrirla á D. R Multo de León escribiente de corto sueldo de la mism i oficina y para la vaca ¡te que este deja con el de 400 á D. José Zabarte.
Y de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial según está prevenido por punto general.
Habana 17 de Enero de 1867. -^El Secretario interino, Agustín María tíuaxardc.
lUrnTúin «lo A <¡ ni i ■■ ist r:i <'ion.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Precedidas las formalidades prescritas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir con focha 15 del corriente á favor de 7). Alejo Soujol, Real cédula de privilegio p >r cinco años para el uso de unos baños portátiles ádomicilio, en concepto deque esta gracia es y .ve entiendo sin perjuicio de tercero si la hubiere obtenido con preces falsas.
Y de órden del [limo. Sr. Director de Administración se publica en la G iceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de E toro do 1857.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el capitán del partido de Tiguabos D. Manuel Martin Oastrillo se traslade á desempeñar la capitanía de la Enramada y que D. Juan Hernández Carretero, que actualmente sirve esta última, pase á ocupar la de Tiguabos.
Lo que por órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
H ibaria y Enero 16 de 1867. El Jefe de la Sec--Josii Cánovas del Castillo.
cton.-
En visla de lo manifestado por los Cónsules de S. M. Católica cu Cardiff y Lóndros sobre que el estado Sanitario de aquellos distritos es satisfactorio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo, con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer sean admitidas á libre plática las prooe-(¡eacias de dichos puntos.
Lo que de órde i del Illmi. Sr. Director de Administración se publica oula Gaceta p ara geaer al conocimiento.	.
Habana Enero 17 do 1867.—EL Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
En vista d" lo manifestado por el Cónsul ds S. M. cu L vvrnool sobra que el estado Sanitario de aquel Distrito os satisf iturio el E*cm >. Sr. Gobernador ¡superior civil de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, lu servido disponer sean admitida» a libre plática la« procedencias de a piel punto.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1867,—El Jefe de la Sección.—José Cá novas del Custillo.
I
. El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 6 de Diciembre de 1866 al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla el Real decreto siguiente: ‘‘Ministerio de Ultramar 1294. Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G,) se lia dignado expedir el Real decreto que sigue: A propuesta del Ministerio de Ultramar y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente: Art. 1. ® El permiso otorgado provisionalmente por Real órden de 19 de Juuio n timo á Mr. Guillermo Smith; representante de la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica para fijar en un punto ce la Isla de Cuba el extremo del Cable Tele-g. áfieo submarino que ha de partir de !a costa de la Florida en los Estados Unidos, se entenderá concedido con el carácter de definitivo y por el término de cuarenta años, para ia colocación del cable 6 cables que partiendo de ios Estados de la Union ternrnea en la expresada, Isla, siempre que durante igual período mantenga el Gobi erno de i piel piis la concesión exclusiva otorgada á dicha empresa sin hacerse uso de las reservas que para mo lificarla libremente consigna la ley aprobada al efecto. Art? 2? Esta concesión se subordina á las bases que contiene la citada Real órden y á bis que establecen los artículos siguientes. Art. 3. ® El trayecto del cable ó cables queda íi la elección de la empresa, siempre que reúna la circunstancia de poner á la Isla de Cuba en perfecta relación telegráfica con las líricas establecidas y en servicio del continente americano. Art, 4, ° El ca de ó cables deberán estar tendidos y funcionando con buenas condiciones de trasmisión en el término de un uño á contar desde la fechado la concesión. 8i dejaron de tenderse ó resultaren inútiles pura pros-tur servicio en el plazo referido, se entenderá aquella caducada y sin valor ni efecto alguno. En él caso de que estos conductores se inutilicen en el término de duración del contrato, la empresa se obliga á reemplazarlos de mojo que dé nuevo quede expedita la comuuicaeion en igual plazo de uu año. Art- 5. 5 El servicio y conservación de la linea en las posesiones españolas se verifica-ráu povlaadmrnistracion de Telégrafos do! Gobierno que nombrará los empleados necesarios al efecto; y su costo será de cuenta de la empresa, quien lo reintegrará haciendo entrega do él en la Tesorería respectiva. Los haberes se lijarán al tenor de los que están asignados en presupuesto á los funcionarios de dicho ramo y de acuerdo con la empresa, Art. 6. ° La empresa facilitará los aparatos destinados al cable ó cables y podrá carn-biarlos ó modificarlos según lo tenga por conveniente. Art. 7? Será obligatorio y preferente para la empresa la trasmisión de la correspondencia otioial sin que pueda ejercer en su contenido inspección do clase alguna; podrá emplearse en élla clave reservada, estarásujeta apago, según tarifa, y tendrá así como la privada de España y sus posesiones tantas ventajas de probidad y precio coma respectivamente la disfruten la de la nación mis fivorecida, si en algún caso se cstablecieson dife-fe ocias.— Vrr. 8, ° Lis oficinas’ de telégrafos en posesiones españolas tendrán el debor de inspeccionar la corresponden das do todas clases, excepto la oficial y podrán negar el curso á los despachos, ya Beaa presentados a «xpedioiou, ya recibidos por la ií-
nea, siempre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al órden pú-blico. Gomo consecuencia de esta medida se excluye la cjfra ó clave reservada en toda correspondencia de carácter privado,— Art 9.°.— Las cuestiones, que puedan suscitarse entre la Administración y la empresa se decidirán sin la intervención de los Gobiernos de otros países y por los trámites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y efectos de los contratos de servicios públicos. Art. 10.° Cuando se interrumpiese total ó parcialmente el servicio de la línea por mas de un mes á consecuencia de accidentes mercantiles, ó diferencia entre le empresa y sus empleados por efecto de cu alquiera causa imputable á la negligencia ó mala organización y régimen de la misma empresa, ya proceda de las imperfecciones de los aparatos, ya de la parte facultativa ó técnica ó de la Administración el Gobierno podrá hacerse cargo del servicio provisionalmente apoderándose del cable ó cables y percibiendo los productos de su explotación. Estos serán entregados á la empresa cuando corresponda, dedueidoH prèviamente los gastos de la administración oficial y los de conservación y reparación que hayan ocurrido.
En todo caso se entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio por parte de la empresa excede de catorce meses. Art. 11. Un reglamento especial fijará las tarifa» telegráficas internacionales que lia de regir la expedición de telégramas oficíale» y privados por esta via y demas pormenores de lae-tplotacion. En él se consignará la garantía que la empresa ha de prestar, el cobro de la parte del precio de los despachos correspondientes á las líneas del Gob ernó. Art 12. ® Las obras de esta línea telegráfica, tanto de los cables como de la parte terrestre que exija la comunicación con la estación de la Habana, que se ejecuten en territorio español, serán consideradas como de utilidad pública para los efectos de la legislación vigente. Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1866. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Alejandro Castro.”— Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocim ont.o y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 3 del actual se publica en la Gaceta de órden del Illmo. Sr. Director de Administración pava general conocimiento.
Habana 1« de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
ftcul .A■■«lieiiciii Pi'<;(oi'i:il «1c l:i Ilubiiiia.
Regencia.
Circular.—Habiendo tenido ocasión de examinar la obra titulada ‘‘Derecho Ultramarino vigente” que publica en esta capital el Dr. en Derecho y Administración D. Vicente Bas y Cortes, y oonvencido del acierto que hi presidido en la redacción así en su parte doctrinal, como legislativa; y de la utilidad que puude reportar á V. SS. y demas funcionarios y subalternos do la administración de Justicia, lea recomiendo eficazmente la adquisición de dicha obra.
Dios guarde á V. SS. muchos años.—Habana 15 de Enero de 1867.—Juan Fr.màsco Alcaldi,
Sres. Alcaldes Mayores y Jueces de paz del Territorio......
/ Secretaria.
El Illmo. Sr. Regento de esta Real Audiencia se ha servido aprobar, á propuesta del Decano de la profesión de Aboga lo, la uómirna de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el presente año, y es la siguiente:
Dr. D. Ramón de Armas.
Ldo. D. Podro Bermudez,
„ „ Francisco Baez y Sosa
„ „ Luis Victoriano Betancourt.
,, „ .fosó Teodoro Cabrera.
,, ,, Antonio Comoglio
„ „ Carlos Carrillo,
,, „ Eduardo Carbonaii y Lufriú,
,, ,, Isaac Carrillo.
„ ,, Domingo Chapín y Montisi.
,, ,, Eduardo Espanda,
„ „ Miguel Ferrer y Martinez.
„ .. Pedro Fernán lez de Castro.,
„ „ Oomingo Unirait.
,.	,, José Domingo Guerre-
ro y Zequeira
„ „ José Ramon Gastelu-mendi.
,. José Maria Oalve:.
Ldo. D. Rafael Matamoros y
Telles.
„	„ José 8erapio Mójamela.
,	„ Manuel José Morales
Xeues.
., José Maria Morales y
Rodriguez.
,, Antonio Muñoz Jurado y Zamora.
„ ., Andres Avelino Orlimele,
„ José Ramon Ortega.
„ „ Federico Perez Calzatila.
„	,, Antonio Pina.
., Joaquin Portela.
,. „ José Qniniin del Poso. .,	„ José Maria Poo y Alva-
rez.
„ José Pelligero y Serrane.
„	„ Agustín Ramon Padilla
„	„ Fernando Rodrigue?,
Parra.
,, „ José Pm üobin y Tor-	,, „ José de Jesus Rus.
r-s.	„ .. FraucLco Ramos Al-
,, ,, Luis Oonzalez Ja Men-	meija,
dica.	„ „ Tomas Rodríguez Na-
„ ,, Francisco Havla y Pazo	varrete.
,. ,, Antonio Hernández	„ „ Leonardo Rulz de La-
Pitillo.	vili.
„ „ Ensebio Jimenez Cán-	„ „ Fern ando Saavedra.,
dano.	„ ,, José Maria Stcarrás.
„ ,, José Perez y Meta.	„ „ Juan Bei. Sarlol
„ „Joaquin Maria Just-nia-	„ „ Silvestre Manuel Sa
ni y S lint Maxeut.	las y Llórente.
„ „ Flancisco Lopez y Za-	„ „ Gabriel Toscano y Ba-
yas.	chiller.
„ „ Dominsro Leon y Mora.	„ „ Ignacio Torres Mojar-
„ Jban Francisco Lediin.	rieta.
„ ,. Joaquín Lastres Guiar-	„ ,, Manuel Ignacio Toledo
te.	,, ,, José Valdés Faulí.
„ „ Bartolomé Medina.	,, „ Simon de Zequeira. y
,. „ Cayetano Mouton.	Cana'.ejo,
Dr. „ José Manuel Mestre.	„ ,, José Migue! Inchauste-
L lo „ Pedro José Morilla'.	gui.
Asimismo ha tenido á bien mandar dicho Illmo. Sr. Regente que se haga la presente publicación de la expresada nómina para general conocimiento y el délos mencionados letrados, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tqca-reu sinjusto impe liqmtj qm se expresará, que pueden pedir certificaciones qué acrediten haber prestado este servicio, y que dentro de quince dias precisamente lian de remitir al expresado Decano, nota expresiva del nombré de la calle y número ds lacis.i dónde cada uno tenga su estudio, ó cuando lo trasladen á otra, y el j oportuno aviso en los casos de ausencia ó enfermedad, j efectuando la remisión de igual nótalos abogados esta ■ blecidos en esta capital; y los que eu lo sucesivo abr n, sus estudios en ella, á la que deberán agregar estos ú -limos las fechas de, sus respectivo^1títulos.
Habana 18 de Enero de 1867.—Ed Sseret irio- — Julián Pelaez del Pozo.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so sirvió trasladar eu 2L de Diciembre próximo pasado a ¡a Regencia de esta Real Audiencia la Real orden de 24 do Noviembre último que es como sigue:
“La Reina [Q. D. G.J de conformidad cotí lo con-.sultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado. ha tenido á bien declarar que queda prohibido á los Jefes de los empleados civiles en las provincias de Ultramar, expe i ir certificaciones do buena conducta á instancia da los interesados, toda vez que eu las hojas de servicios y noticias que se los exijan por este Ministerio, podrán consignar iu‘opinión favorable ó desfavorable que aquellos les merezcan.”
Y da la cuenta en Tribunal Pleno, se acordó guardar y cumplir io resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se publique en la Gaceta ofioial para su
observancia por los funcionarios del órden judicial y fiscal.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su in teligencia y cumplimiento; sirviéndose acus ir el rqcibo y ¡a agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente
Dios guarde á V. S- muchos años.—Habana 1S de. Enero de 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de......
Circular—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden á la Regencia de esta Real Audiencia con fecha 12 de Diciembre próximo pasado lo que sigue:
“Excmo, Sr—Reconocida la utilidad que en la aplicación de la ley de Enjuiciamiento civil puede producir la obra que con el título de “Manual teórico y verdadero práctico para la snstanciacion y tramitación de lospro-cedimiei tos civiles” está publicando don Antonio Valero y García, Notario público del Reino y del Ilustre Colegio de esta Córte, S. M. la Reina lia tenido á bien disponer que V. E. recomiende su adquisición á los funcionarios de la administración de Justicia y dependientes de mi autoridad que pudieran tener necesidad de con silltar dicha obra.”
Dada cuenta en Tribunal pleno de la antecedente Reul órden se acordó se guarde y cumpla lo mandado por S. M. y se publique en la Gaceta oficial con la recomendación que se expresa álos funcionarios de la administración de Justicia.
Y	en cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y á los efectos expresados sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. 8. muchos años. — Habana 18 de de Enero de 1867—El Secretario—Julián Pelaez del Pozo.—Sr. Alcalde Mayor de.........
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió comunicar á la Regencia de esta Real Audiencia, en Diciembre próximo pasado la Real órden de 23 de Noviembre último que es como sigue,
‘‘Excmo Sr. Por el Ministerio de la Guerra se dijo á este de Ultramar en 14 del actual lo que sigue: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director General de Infantería lo siguiente. La Reina [<^. D. G.j en vista délo propuesto por V. E. en su oficio fecha 7 del actual acerca del subteniente del Regimiento de Infantería Rey núin. 1. ® D. Leopoldo Roldan y Polanco teniendo presente que á este oficial le fueron impuestos por Real órden de sois de Muyo de 1865 (los meses de prisión á cousecuoucia de sumaria instruida por responsabilidad que le resultó en el robo que se le hizo de seis mil ochocientos reales parte de los que por la eaja del Cuerpo se le habían entregado ábuena cuenta para pagar socorros á los individuos de u ia par i ida comisionada para la recepción^ de quintos; q.t por sentencia del consejo de Guerra de oficiales Generales 1 • fueron impuestos seis meses de castillo en Marzo del año actual por el delito de conspiración' y últimamente que por Real órden de 29 de Octubre último se le impusieron otros seis meses de castillo por su indecorosa conducta se ba servido S. M, resolver que kl interesado Se té expida la licencia absoluta dándose conocimiento de ésta disposición á todos los Ministerios,á linde que no pueda obtener colucaciou en ninguno de los- diferentes ramos del Estado.”
Dada cuenta en tribunal pleno.esto se sirvió acor-daruar se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Reai órden y so publique eu la .Gaceta oficial, para inteligencia / c uippliniiento de les funcionarios do la administración de justicia.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. Separa su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V S-muchos años.—Habana Enero 18 de 1857.—El Secretario—Julián Pelaez del Pozo.— Sr. Alcalde Mayor de........
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y escribano de Cámara de la Real Audiencia Preíi -
rial por S. M.
Certifico: que la Real Sala Segunda de Justicia se ha servido mandar que por segundó edicto y pregón se cite llame y emplacen D. Casiano Ibañez promitor Fiscal que fue de Cien fuegos, á fin deque dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en esta Real Audiencia á consecuencia de la causa que contra, él y otros se instruye por excesos en la Administración de Justicia en la citada villa de Cienfuogos, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le'orá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incursoeii las penas de la ley. 1 para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—José Soroa.
D. Joaquín Gussiñer,Escribano de Cámara déla Real
Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: Que la Real Sala tercera de Justicia se ha servido disponer, se cite, llame y emplace por el presente segundo edicto y pregón á D. Fernando Fernandez natural de Santander, casado,de treinta y un años de edad y del comercio, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta' ciudad á disposición de dicha Real Sala por consecuencia de la causa que se le sigue por falsificación de sellos de franqueo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pemaá de la ley.
Habana diez y mu ye de Enero da mil ochocientos sesenta y siete, — I para su publicación en la Gaceta oficial pongo ja pfSsen te.—-Habana, diez y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete-—Joaquín Gussiñer.
C'oinniidanciii general «le Marina del Apostadero de la nnbana
SECRE l'AKIA.
El Excmo. Sr. Comandante general de este aposta-¡eiuha recibido con comunicación de S del corriente del ór. Cónsul general de los Estados Unidos en esta p aza los avisos á los Navegantes números 84 90 y 91 copia de los cuales se expresan ¡í confina uñón.
Avine á los Navegantes.
N. 3 84.
Estados-Unidos do América, costa de Florida.—Restablecimiento do las hileras de fares, .a la entrada del Puerto de Panza-cola eu Florida. Se Fia coimudeado oficialmente A esta oficina haberse rehabilitado y restablecido las hileras do faros situadas á la entrada del Puerto de Patizacola. Son tres las hileras que constituyen la primera sérle colocadas eu el orden siguiente: Hilera de la Barra. Ksta hilera consta de la farola principal y otro faro de 37 pies de ¿ ovación sobre el nivel- del mar, 45 ‘ ps. distante lina do otra, dumoran lo al N. N. O. i O. dei mar, Este rumbo conduce ai navegante encuna de la barra. Hilera'de Caneas. Consti-tuyou-esta h iel a ios dos f iros del fuerte Mac Rae, 'listante u;o de otro 53 jpies. Ei-farO'del frento se eleva 32 ps. y eh interior é 28 sobie el nivel del mar, demo audo del faro anterior al O. N. 0.3.“ Hilera de Barrancas. Constituyen esta hilera dos farolas distantes una de otra 618 pies. La farola situada al Norte ó tierra dentro, está colocada sobre altura en firme, y el foco laminoso á 56 pies de elevación sobre el nivel del mar, demorauio do la fa-
rola del frente al N. i E. La farola del frente se eleva 26 pies sobre el mar y está colocada en «na playa baja de Arena, eornoá 20 varas de la punta saliente al mar. Los tres faros de los frentes, el de la Barra el “Caucus” al E. y el de “Barrancas” al S. están blanqueados y los interiores pintados de negro. Estas farotas Sen visibles de día á distancia dé 6 47 inHlas; y por su e evacibn y fuerza luminosa, son visibles do noche á mayor distancia Las observaciones generales sobre navegación de ote puerto se on-cuentrau eu la carta de reconocimiento de Costas. Es de advertirse sin embargo, que los buques de mucho calado encontrarán inas profundidad al E. La hilera de “Barrancus"que si navegan eu dirección opuesta. Por órden. W. B. Shubrick. Departamento del Tesoro. Oficina de la Junta de faros. Washington D. C. diciembre 9 de 1865.
Aviso á los Navegantes.
N. ° 90.
Estados Unidos de América. Costa de la Carolina del Norte. Farola colocada en la boca del Rio Roanoki, sonda de Alber-tnarie. Se ha colocado uua farola sobre estacas reforzadas eu la l oca del Itio de Albermarle, Ca olina del Norte eu reemplazo del buque en que est iba antiguamente para señalar aquel punto; y la cual se encenderá por primera vez eu la noche del 1. 0 de Enero de 186;. Esta farola está Colocada ensiete y medio de profundidad en las mareas ordinarias y dista como unas 51)0 varas fijamente al N. de la punta saliente a, E. do la entrada del rio. La armazón de hierro de la base es á‘pintada de colorado y la superstructura do blanco. El aparato de la luz es de Fresnel, lenticular de 4. ° órden. de luz tija de color natural, y se vó en tiempo despejado á distancia de 10 millas. El foco luminoso está elevado 35 pies sobre las mareas ordinarias. Los buques que se dirijan al rio Roanake encontrándose en cualquiera direecion de la Sonda deben npiéxiinarse 100 varas al Oeste de la farola al Sur fijo; entrarán en el rio en su mayor profundidad. Por órden W. B. Shubrick, Presideute. Departamento del Tesoro. Oficina de la Junta de faros. Washington D. C diciembre 13 de 1866.
Aviso tilos Navegantes.
N.» 91.
Estados Unidos de América. Costa de Luisiana. Entrada al Bayon, Sant John. Temporalmente se ha colocado un aparato de madera en la punta del muelle á la entrada al Biyou, San John [Luisiana] en el queso ha colocado una luz fija que so encenderá por primera vez eu la noche dell4 d i diciembre de 1*60 desde a puestadel Sol hastael amanecer y sucesivamente todas las noches. La construcción es de forma ue una pirámide triangular y ¡a armazón est i toda blanqueada, la farola pintada de negro.—El aparato de la luz de lentes de uu vapor, su foco luminoso está elevado 26 pies sobre el nivel del mal, y la luz es visible en circunstancias normales á distancia de nueve milla«. — Por órden W. B. Shubrick, Presidente.— Departamento del Tesoro.—Oficina de la Juuta de faros.—Washington D. C 19. Diciembre de 1865,— Habana Enero. 14 do 1867.—El in térpretedel Apostadero, Juan Crucet.
Lo quo de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 15 de Enero de 1867.—El 2.° Secretario—Agustín Delavílle,
< «>■■■ isa i-i a Intervención de Marina de] Ar señal de la Habana.
Anuncio, ■
Debiendo procederse el día veinte y uno del mes actual al nuevo remate de un buey color.bermejo, que lia •resultado inútil para el servicio do este Arsenal, cuya primera licitación tuviese lugir el 3 del corriente- sin resultado alguno por no.ser admisible el tipo ofrecido por el único licitador que se presentase al efecto, se anuncia al público para su conocimiento, en la inteligencia, que el indicado acto volverá á tener tugar en esta comisaría de mi cargo, á las doce del d.a 21 del corriente y bajo ol t;po de cien escudos de que se hacia mérito en le primera.—Real Arsenal 17 de Enero de 1857.—José Gonz alez Marran.
SEO- JìUD A SxJOCION
I ) F ! i : I V AS ( ; KNE rale s
Snleiideiicin de Ejército de Itisi» de Cuba.
Anuncio.
No habiéndose presentado lic¡tadore3 en ninguna de las f abastas intentadas en esta Intendencia con objeto de proceder á la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua potable, el Excmo, Sr. Intendente, en virtud de lo mandado por el Excmo. Sr, Capitán general ha dispuesto se proceda á anunciar la venta de las mismas, advirtiendo qué las personas qUe deseen interesarse en aquella, pueden desde luego presentar sus proposiciones en esta Intendencia de Ejército; entendiéndose que los precios límites serán los marcados en la segunda tasación la cual, asi como- el inventario, se hallarán de manifiestoeu la Secretaría de la mencionada Intendencia. Las proposiciones podrán referirse á una ó mas piezas, prefiriéndose siempre las de precios ma» beneficiosos á los intereses del Estado.
Habana 17 de Enero de 1867.—De órden de S. E. —El oficial 1. c Secretario. —Manuel Fangairiño.
Por disposición del Exemo. Sr Capitán General y a propuesta dei Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que el dia 18 de Febrero próximo venidero á hi una de la tarde se verificará una subarfa para contratar el suministro de la leche necesaria »en el Hospital militar de esta Plaza, cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia con estricta sujeción u! pliego de condiciones, precio límite y modelo de propos.cion que á continuación se insertan. Los que deseen tomar parte en la subasta presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Secretario, del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del día del remate; haciendo presente al pú-, blico que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se pesechará,n lo: que no se encuentren extendidos con arreglo al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del Jepó-ito de. cuatrocientos escudos de que tratala cotidicíou 5 * del pliego de las mismas.
Habana 18 de Enero de 1867.—El oficial 1. ® Secretario. —Manuel Fangairiño.
[ Veaio el pliego de condiciones publicado en la 0 aceta dei 18 el corriente ]

8icc«:u»ti « ential <««• Itcntiis J> INliultslica.
Administración.
A las dos de la tarde del día catorce del iu mediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada cu el edificio ifllé ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Seticmbre dc 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la-subasta por dos años (le1 derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentos de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta sé ha fijado el tipo dé novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil seteeie ¡to< cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse quo desde las dos hasta las-dos y media do la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrado: de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora ¡oslicitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el
acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pjiegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de......enterado del anuncio
publicado en... .y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cóbra la U al
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de .....y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remato, acompañando en garantía-el certificado del previo depósito que está prevenido. ■
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “.Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á ia Colecturía de . .	y en los pliegos qué se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr: Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S.—Chirac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaen el edificio que ocupa la Intendencia generii de Hacienda y con sujeciou al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección C entrai, la subasta por dos años del derecho de consumo de. ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de .Taraco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo dedocemil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prèvio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos aieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de latarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado ét acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino*de...._______enterado del anun
ció publicado en .... .y dé las condiciones quo se exigen para la adjudicación én pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Rentas.de,..... .y los rastros y matazones quo comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando un garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En eLsobre de lo* pliegos quest) entreguen á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición a! cobro del derecho de consumo de gauados correspondiente ála c decturía de.-...” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido at ’Sil Jefe cíe la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 18(57«—P. S.—C/airac.
A las dos de H tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estádístlep, situada en el edificio que ocupa la Lotondeucia getterai de HaclcníTáy simultáneamente en la Administración local de Reptas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones ' pubi ¡cado'cr: la Gatte t a de 23 de Setiembre de J8|54 y que se Italia de n a-nifie.sto en una y otra oficina; la subusta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Reutas de Mantua co i sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil oeh otta escudos, elptévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advert irse que desde las dos hasta las dos y media de la tardb del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisionca con sujeción.al modelo-qué se llalla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.......vecino de.........enterado del-anun
ció publicado eu .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pú filie i subastado la recaudación dèi derecho sobre consumo de ganados quo cobra ¡a Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la
Colecturía de R utas de......y les rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firmar
En el sol.re de loa pliegos -que se entreguen á la mano se pondrá ‘íProposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la -Colecturía do .......”yen losquese-dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigi lo al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Chirac.
A las doá de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio queocujmla Intendencia general de Hacienda y con snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 do Setiembre de 1864, que se halla de* manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del der “dio de consumo de ganados que se recau la por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponder para cuya 'subas' fca está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e ptévio depósito de treinta y nueve escudos y la lianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de ia tarde del expresado (lia ->e admitirán pliegos cerrad"? do proposiciones con sujeción al modelo quo so Italia ó continuación y que durante dicha medio, hora, los licitador s podrán podir cuantas .explicaciones deseen; pero una vez empegado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas [diegos.
Modelo de proposó iones.
D. N.........vecino de .....enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones quo se exigen
para la adjudicación en pública subastada la recaudación del dmvelio sobre consunto de ganados quo cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de......por la
Colecturía de Rentas de.... . .y losrat-fxos y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condicione* aprobado para este remate acompañando en garantir el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fechu.	Firma.
En el sobre de los pliegos qm se entreguen á la maño se pondrá “Rroposicton al cobro del derecho de consumo de ganad i correspondiente ála Colecturía de.. y eu los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central do Rent is y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S,—Qiajrnc
