Administración local <»e Aduanas de la Habana.
El dia 21 del corriente se hi'n de rematar en el a macen de averías quince carros ¿le cuatro rué as l'dl‘l bueyes, con sus herramientas importados por el bergantín ingles Herald procedente de Phtladel.ja.
Habana 15 de Junio de IS07.-EI Administrador.
Trujillo.
Habiendo cesado D. Federico Crousellas en el des-tino de guarda-almacén de averías de esta Aduana, y solicitado que so lo cancele.la fianza que tiene prestada para garantir su manejo, se avisa al Comercio con el fin do que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén lo verifique en el término de ocho d a-*, pues pasad* este Be propondrá á la superioridad la cancelación que se solicita.
Habana 13 de Junio de 1^67.—El Administrador, Trujillo.
da en la Tesorería del Establecimiento la suma de -tail pesos, ó sean dos mil escudos, para responder al cum -plimiento de la oferta si bien veritío ido el remate se devolverán los depósitos, excepto el de nquel á quien resulte ad-judicado pues se conservará hasia el otorgamiento de la es orit.uraú prestación delafiauza, que segu.i está acordado ha de ascender al cinco por ciento déla cantidad en que resulte rematada la construcción del e lifioio, sj iueie cu efectivo, ó al oclio por ciento do sil importe, si se prestare en otra clase de valores, como bo tos del Estado ó del Excuio. Ayuntamiento, acciones del Banco Español ó tincas urbanas, á entera satisfacción «le la Jmita; siendo de cuenta del remitador los gastos d; escritura y
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr. Brauot capitán de la barca americana Ocia i II un)” e a cobro de 24 ¿94 escu los 9 tO.nile simos
«í;i » U >ni ) (ìli couro ue	- —
procedentes de la multa de la liquidación nuui. 19o3o he tenido ú bien sen dar el dia l * de Julio próximo a
le temaría uien leuum o,	- r -
las IL do su mañana para el remate del expresado bu que que se halla tasarlo en la cantidad de 29929 escu dos 80,1 milésimas y el cual se encuentra atracado al muelle de Caballería donde tendrá efecto la subasta, cuyo in ventarlo y tasación estará de íaauiheBto en üicbo
d‘ l° Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador,
Juan Trujillo.
(job iei'iio Político de lallubana.
1). Federico Borras ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros denominada ‘‘La máquina.”
Y el Exorno, elimo Sr. Gobernador bu dispuesto seanuicieal público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á tiu de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno a inspeccionar el diseño de la deque se trata y hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 días.
Habana 5 de Junio de ISG7.—El Secretario, Dte-
ga Garda Nogueras.
liscino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excrno. Ayuntamiento con aprobación de la Superioridad, sacar áremate por el próximo año económico, que principiará en primero de Julio entrante, y terminará en treinta de Junio de 186S los arrendamientos de los arbitrios municipales ‘‘de la marea de carruajes de est i ciu la 1 y su jurisdicción de Jas mesillas ó puestos ¡menores del mercado de Cristina, do id. id. del de Tajón, del rain il de cañería que abastece de agua á los buques y al)ibes de este Puerto, de los productos del Corral de Consejo de esta ciudady de la parte alta del edificio de ha Pescadería, todos con estricta sujeción álos respectivos pliegos de condiciones que se insertan á continuación; el Excrno. é limo, tír. Gobernador Presidente se lia servido señalar para
que tenga efecto dicho remate el dia 19 del próximo mes de Junio á las doce del mismo en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva; en el concepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición por menos cantidad que lude 306 escudos 750 milésimos que tiene fijado de tipo por todo el año, y que para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuarta parte de dicha suma.
Lo que por disposición de S. E. I. so publica pa ra conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 18 do Mayo de 1867. —El Secretario in-erino.—Antonio Rui.
| Lds pliegos de condiciones se publicaron eu ia Gacota del del corriente.]
No habií'iido teuido efecto el remato de la cal que necesite el rama de calles en el próximo año económico, anunciado par* el 27 de Mayo último; el Excrno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver so fije de nuevo para dicho acto el día 19 del actual á las 12 de su mañana Cn la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y e on arreglo al pliego de condiciones que se in-serta á continuación.
Habana 8 de Junio de 1S67.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 12 dt l coir.cnte ]
Acordado por el Excrno. Ayuntamiento sacar á remite el suministro de rancho para los operarios del ramo de calles durante el próximo año económico; el Excrno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicho acto el día 8 de Julio entrante á las 12 desumifiaua en la Sala Capitular unte la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
HabauaS de Juuió de 1367—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del 14 del corriente.
Acordado por el Excmi. Ayuntamiento, con aprobación de la Superi iridal sacar á remite por el próximo añ » económico ‘‘si su ninistro ls artículos de escritorio pita ln o i sin u m i ucip ti,:«, ei d :i a o site p ir a el Ouórpo de serenos de est i ciad id, el de los carruajes que durante u i añ > se necesiten para la servidumbre aci lOxe ui. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de Iglesia, y el de la< bi ic is sillas silloaes etc. para las fundones qu> asista el mismo,” todos co i extricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que re insertan á continuación; el Excrno. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se h i servido señalar para que tengan efecto dichos remates el dia 19 del próximo mes de Juuio á las doce del mismo en la Sala Capitular aute ia üorporaciou respectiva.
Lo que por disposición dífS. E. I. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 13 de Mayo de 1867-—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Véanse losjpliegos Jo condiciones publicado ea la Gaceta 23 riel corriente.
J until de Oobicrno de la Iteal Casa tie Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
Por 11 Dirección de Administración se ha comunicado á la Presidencia de la expresada Junta de Go-bierno, que el Excrno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con ei dictáinon del Consejo de Administra oiou, se lia servido desaprobar la subasta que se verificó en veinte y nueve de Octubre último para la construcción de un Asilo de mendigos en la Real Casado Beneficencia y Maternidad de esta Capital, y se adjudicó á favor de D. Ignacio Mejias, teniendo en consideración que no trascurrió el tiempo suficiente para la mayor concurrencia de lioitadores, y que asimismo se lia dignado S. E. resolver se saque nuevamente á público reja itc ese servicio, con arreglo á lo dispuesto en el capitulo 6. ° de la Instrucción de diez de Julio de 1856 para la Administración de Propios y Arbitrios de esta Isla. Eu su consecuencia el Excrno. ó limo, Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, ha tenido a bien decretar se haga la convocatoria correspondiente á Jiu de que se efectúe el acto á los treinta dias del primer anuncio, á las doceile la mañana eu la Sala Capitular ante la Junta de Gobierno.
Loqueen cumplimiento de lo prescrito por S. E. I. se anuncia en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, oa concepto de que se adjudicará la obra el dia 6 del venidero Julio al mejor postor con sujeción á los planos, presupuesto y pliegos de mediciones, precios y condiciones, que poirán examinar los interesados en esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, haciendo sus proposiciones en pliegos cerrados conforme al modelo queá continuación se inserta, y entregando estos en • manos del que suscribe dentro del plazo señalado hasta
Jas doce del referido (lia 6 de Julio en que se admitirán puja-“ á la llana por eepaoio de quince minutos entre los postores, en casa de haber dos propuestas iguales, pero para serlo deberá exhibirse una carta de abono de persona notoriamente conocida cn esta ciudad, á satisfacción do la Junta, ó certificación de haber sido depoBÍta-
demas que se originen.	„
Habana 6 de Junio de 1867.—El Secretario, Luis
Oliver.
Modelo de proposición.
D. N........ . vecino de.......enterado del anun-
cio publicado para el remite de la construcción de un edificio coa destino á Asilo de mendigos en esta ciudad se compromete á encargarse de la expresada obra con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones de que también está instruido, de la manera siguiente: [aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudos por la cual se proponga ejecutar el servicio que se contrata.]
Fecha y firma del interesado.
Jiáiiiti (le GoViéi'it i dei U:' »le Corredore-
:ll 0(11 • '! !»
Vista la instancia presentada ante la Jiiritá de Gobierno por el c >leg al I). Pedro Bi nbilieroesi d-s le esta fecha da ser su dependiente auxiliar, I). Joiquin del (¡alvo y se admite en su lugar á D. Julio Durege.
Habana 15 de Juoie di IS57.— El Sindico, Juin Julia.
PREOIOd CORRIENTE-“
IMK » KSI’aS ».
Ì
»Z.IJCAHKS
Illanco interior a regular....
id. bueno o superior......____... I
Idem floren-;........
ídem trenes Ue lOerosue y Millieu I
■ajo a regular............... |
Idem bueno a superior......______ |
Cogucho interior ti regular h‘.‘"á"¡í |
Tri i l V.óoíóv.................; ( Bl ufun. 12 paraEspañuá 7],
Iti. bi. bueno .i superior 10a 11 id ,
Quebrado interiora regular nv 1-
a 14 idem.........7..........I
II. bueno nV K, a 1,5 id	j
proposiciones Iguales se admitirá á los que las hubieren lie lio mejoras á la llana por espacio do 15 minutos, á á fin de que llegue á noticia de todos los que quietan tomar parte en a licitación se inserta en el “Oriental “Redactor de Cubi” y “Gaceta do la Habana.” Holguin y Junio 4 de 18o7-—Gabriel Aguilera..
Comisión Contrai «le Vacuna.
Decanato.
Primer semetre.—Mayo de 1867.
Estado demostrativo del número de vacunados en el mes en la capital y sus barrios, por los individuos de la Comisión Central.	_____________________.____________.______
LOCALIDADES.
Sala Capilular........
Ntra- Sru. de Heien---
Espiritu Santo —.....
Santo Angel...........
Ntra. Sra de Guadalupe.
Jesus Maria y José-----
Nt? Sr* del Mousorrate.
San N’icolâs de Bari....
Ntra. Sra. del Pilar---
Jesua del Monte........
El Salvador del Cerro.. Real Caaa de Beneficeu-cia----------------....
Totales-----
Blancos.		Libres.		Esclavos.		
00 -2 p ► *<«	Adulto®.	Párvulos.	Adultos.	; Párvulos.	Adultos.	SUMA TOTAL
3		1	1	3	3	h
16	59	13	1	«i	3	85
7		4	1	¡i	1	16
3	8	Ó	....	2	1	16
19	3	15	2	5	13	48
16		2	....	ti		24
23	"i 5	8	1	6	12	(35
15	8	4	....	2	1	30
4	3	2	....	19	5	24
44	40	4 4	1	11	17	123 6 8
5	2		....	1	....	
"Ï47	1.56	59	7	51	5fi	456
Añadiéndose á la suma anterior la de las Escuelas Munici pales de niñas que suman 116, dan por total general de vacu nados en el ines la de 572 individuos.
Habana y Mayo 31 de 1867,—El Decano, Rafael Hondares-
Presidencia de la junta municipal de Caridad.
Debiendo sacarse á pública sub nt t el suministro de vivares y demas artículos que se exprean en el plie go que á continuación s ¡ inserta, para los Hospitales de tían Lázaro y San Felipe y Santiago de esta ciudad, durante el próximo año económico que empieza en 1. ° de Julio próximo, el Exorno, é Ilini. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar dicho dia l. ° á las doce para que tenga efecto el acto, con sujeción al pliego de condicione? que arrioa se cit i.
Habana 14 de Junio de 1867. —El Secretario Carlos Alvares.
Condiciones que han de observarse para el suministro de medicinas, víveres, carne, gallinas, leche, pan ropa, car la n y leña-par» los hoipit.Jis de San La'.aro y do San Felipe y San tiugo.
I.- Elsaiuinistro.de dichos artículos «mídela misma clase, calidad, peso y precios que demuestra la nota de los mi -mos la cual existe eu la junta Municipal de Caridad (Secretaría del Gobierno político.]
2.13 Serán por cuenta del contratista á los precios eu que fueron hallados, los artículos que aquel suministre y resulten malos, si cou la debida oportunidad no los repusiere.
3. * Dicho suministro se cubrirá con toda puntualidad y con arreglo á lo que exija el buen servicio del Hospital, le acáer cou las cetidíciones de su contraía, sin excusa ni pretesto.de ninguna clase por parte del contratista pue- de lo contrario será res eludida la contrata que hubiere celebrado si asi conviene al mismo establecimiento ó incurrirá en la multa que acordare la Junta.
4 ° Para ser postor deberán presentarse eu ei acto del remate que tendré lugar el 1. ° del entrante aute la Junta de Caridad, en los altos del edificio del Excrno- Ayuntamiento, las hojas expedida-por la Administración del Hosp tal, en que con* tejí los depósitos hechos para responder al buen cumplimiento délas pr «poriciopos y cuyos valores representará el 10 p§ dele totalidad á que n; mj.iu los respectivos suministros anualmente 5! a 8i resultasen dos ó ujijs proposiciones iguales se abrirá una puja vorbal de quince minutos, y ep ella solo se admitiré el tanto por c.euto de rebajo sobro 'os precios estipulados.
6 * Las proposiciones se liarán en pliego cerrado sin que excedan de los precios marcados yen la forma siguiente:
D- N- N- vecino de______ se compromete a subastar til ó
tal artículo cu...... sujetándose eu uu todo á las presentes condiciones de que se halla bien enterado y á hacer el suministro de la misma clase, peso y calidad qno se exigen y en sus horas oportunas.
Fecha	Firmi
Habana 11 de Junto de 1857.—El Secretario, Carlos Al-varez,
II
superior u / 17 a |.s ¡,|	j
Id. florete n" |¡> „ vu ¡,]
Mescobado inferior ., rotular"""" I Idam bueno á superior.".*.' J
á 7],
>
II á 11} p=j ,‘pre.
4 á 44 chs.
_ OBSERVACIONES, ota. El núuioro 12 para ol extranjero
, .,	cimillos.
Madrid.............
Barcelona.... ’ ..............j
?“u,ta,,der....-”c:>3*5 P= pre. *><ijr
Otras ¡.lavas de España.... .
Londres.......... *	/
Liverpool......................
Bristol°01’ Pag:“d<!lüLéndres'
Bristol. pagadero eu Lón’dres.
Glasgow.................
Glasgow, pagadero en Lóñdres..
(ireuolc.........
Grenok, pagadero en ¿’ónrires. . V
Ha in burgo.........
París...........
Havre............."
Havre, pagadero en París.
Marsella..........
Marsella, pagadero en París .
Burdeos.........
Burdeos, pagadoro e'ii París"";
Nantes..............
Nantes, pagadero eu París.....
Nancy..............
Nancy, pagadero en París.'. ".".".".
Aid be res ...
Amberes,pagadero eu París."....
New-York_____________
Boston..............
Baltimore ........
Baltimore, pagadero cn N.-York
Charlestou........
Filadelíia___-..."ííí.".......
Nneva-Orleans
Mobila............
Portland.......
Portlaud, pagadero en Boston. . ’
Bangor...........
Bangor pagadero en Boston. ..V. 1
Descuento mercantil........... 8 á 12 p=>.
«i-NOKiJS (Ji >MME I Klltl'.n Ui, ÍiO.MANA p . >h1 *■l( 111 l,N-—D Juan Bideau dependiente rio don Luis Pozas, don Antonio N. Boloña d don José Manuel de Molina.
Dk casii.i.., v sc ipmks.—u. Fel pe Ruz, D. Antón.o Sotolongo dependiente de don Pedro M. Jiménez
Habana 15 de Junio de lM(,7.—Kl     J,wn Julia.
J, 1 fi II pS dto.
• Ì
i 29 á 28 dto. 60 d[v,
27 á 261 dto, c.(v.
2 á i Po dto. 6U d[v.
I á I p2 pro. p|v. pagaderp en oro.
QUINTA SßOOlON. OFICINAS DEL lNI ERt-M
Tenencia de Gobierno de Villa-Clara — ílabiéoilose presentado en este Gobierno D. Pedro Alfonso, D. Manuel Gómez Lirio y D. Félix Rimen Máchalo, solicitando que los malos pasos nombra los Cascapal, Playa del rio Agabamis y cañada de las medidas y ei Muza Morral que se encuentran en el camino trnVersal que cru“ za ó atraviesa por las Haciendas Minas bajas, Platanal Maguey y Suazo, se varieu ó establezcan por los linderos de los terrenos de d). Lorenzo Per ez de Morales p ira que quede mas recto y limo, he dispuesto que por térrqino de tres dias se publique la meneiouada pretcnsión para que en el de ocho ocurra á esta Tenencia de Gobierno ia persona que se <foo»¡dere perjudicada, donde se le pondrá'de manifiesto laiustnnc a plano y documentos para que usen de, su derecho.—Villa-clara I 1 de Junio de 1867.—El Teniente Gobernador interino, Merdi.
Celaduría de Tacón.—Nùmero 1.0—Tercer i>is tri to.
Existiendo en esta Celaduría vanos documentos pertenecientes á D. Andrés Laiiuza y Orts, que fueron encontrados por unsalva-guariia m 3L del mu pró i-mo pasado en este barrio, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político ha teñí lo á bien disponer se anuncie por este medio, á fin de que la persona interesada comparezca en esta dependencia para lo que corresponda.
Habana 13 de Junio de 1867.—José Sdustiano Delfín.
Administración de calles del ramo y paseos
Ut« ac on »(U“î comprende lu hierzu de gente y tren que ae oc en¡uu 1 ictniiDOniciou de calles en el dia de liov.
Buntorí de obra
Báseos. .................. . —
India..........................
Limitel de policía.............
Príncipe Alfonso .............
San Gregorio...................
Trabajo» del loso ...........
L’alleresdol ramo.......  ....
Carreteros y carretoneros......
Serenos, almacén y bticiuas ....
Boyeros y rancheros---------
(nútiW)s ou barracón...........
Derribo de las murallas ____...
Gobierno político y Ayuntando
Jesús Peregrino................
M triarían ________.... ____ ..
Factoría...*...................
Tejadillo......................
Muelle, [limpieza j......  ....
Convalecientes en barracón.....
Tulipán........................
Calvario.......................
Oantera........................
Identificados en barracón______
Beneficencia...................
Antón Recio....................
24
16 ..
20 .. 50
U
74
40
iota! .....
15
12
11
451
4
-.1 40! 24 - - ! 194 10 8 ,.| .. .. 30 .. 4 ..I .. 26 .. -I 30
20 ..
161
.. 24
-I ..
J 20
118 506139
30
12 6
' . 4
208
4 « 4
200
4 6 6
6 .. .. 6
30,408	37 65
RESUMEN.
A .HUI na>' —_-________ .....
Emancipa,ios....	.... ..
Cumplidos..................
Eu dej6uto..................
P“tiario„ ....	__...........
(. i marrone!...............
161
118
139
30
408
506
'•■o.. 1 l{ahso>, 15 le ls i ni Díaz.
1362
Junio ie 1867.—-El Administrador.— J mu
Presidencia del Mug Ilustre Ayuntamiento de Sa~ yua Id' Giunde. Aprobado por la Dirección general de Administración del Gobierna Superior civil de la Isla, los pliegos de condiciones formados páralos remates de servicios y arbitrios municipales que han de regir durante el año económico próx mo inmediato de J867 á 1868. que á continuación se expresan.
L'nnpiesa pública de esta Villa, al tipo máximo de 1.020 escudos.
Mnnuhncloy de presos y alumbrado de la Cárcel pú-i‘lica, al tipa máximo do ¡jó eéutiuio de escudo por ración y 5 escudos mensuales par luz
Dspósit) judicial de esclavos, al tipo mínimo de ¿0 escudos a! mes por cada esclavo que se remita al depósito, sea cuii fuere su sexo, edad, lesiones, ó su mayor, ó menor habilidad páralos trabaps.
Li lia dé Gallos, al tipo mínimo de 1,100 escudos. Coi ral de concejo, al tipo mínimo de SliG escudos 680 milésimos.
Juegos de bolos y billares, al tipo mínimo de 1.520 escudos.
Cabeza, pesas y balanzas, al tipo mínimo de 1620 escudos.
Lecheros ¡mlojerosy carboneros, al tipo mínimo de S00 escudos.
Vendedores ambulantes, al tipo mínimo de 800 escudos.
Atareas de carruajes, al tipo mínimo de 4,602 escudos eu los términos dispuesto perla superioridad.
Siendo el primero lo que en presupuesta está consignado al servicio do la limpiezapública de esta villa y los demás lo obtenido ou los úítiip.>s remites celebrados, el Ilustre Ayuntamiento eu cabildo ordinario del dia de ayer, lia acordado se anuncie al público por ei periódico local El Sagua y Gaceta oficial de la Habana fijando el 25 del corriente de djee de la mañana á-dos de la tarde para la celebración de la subasta de todos los servicios y arbitrios cit idos, la cual tendrá efecto en la Sala Capitular ante la Junta municipal respectiva.’
Los pliegos de condiciones aprobados y á los que se han de sujetar los rematadores, estarán de mmitiosto en horas hábiles eu la Secretaría Municipal, á fin de que pasen á examinarlos con la debida anticipación los que gusten hacer proposiciones.—Sigua lu Grande.8 de Juniodel867.—El Teniente Gobernador, Presidente, —Antonio Alaria de Porras.
Holguin. Se-
Junta Municipal de Beneficencia de ] ere tarja—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Su perioreivilde lalsja se contrate en el uño entrante el servicio de suministro de alimentos para el hospital civil de esta ciudady que la subasta tenga lugar .'dmultáneameu-teen esta ciudad y la do Cuba, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque pira el acto que tendrá lugar ante la Junta el dia 5 de J ulio próximo á las 12 de su mañana.
No se admitirá proposición para dicho servicio do mayor cantidad por estancia que las que expresa el estado que sigue:
Precio de la estancia
Pe los enfermos. Ecs. Müs.
Do ios siivientes Ecs. Mils.
ornas carne do vaca., i id. de garbanzos...
i id. de fideos.......
I id. de arroz,.......
4 ia- de manteca.....
id. de azúcar y ¡eche id. de pao..........
125
040
045
060
(140
070
120
125
040
045
060
010
Sun
500
J30
400
Modelo de proposición.
D. N- N..............-se encargi del ssrvicio italj
por cantid id de tanto, /(valorando los artículo-“) de cada estancia de enf trinos y sirvientes por todo el año económico de 1837 á 1868 sujetándose á las convocatorias y pliego de condiciones de que está instruido y acompañando la garantía dispuesta. Fecha y tirm i.
Norberto
D. J
Servicio.—Suministro de alimentos.
Tampoco se admite proposición en otra forma que la del modelo que se inserta, estas se dirigirán á dicho Sr. Presidente en pliegos cerrados hasta el momento del remate, expresando en el sobre el ramo á que se refiera y acompañando con el objeto de responder á su postura, recibo del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 300 escu los; ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que se devolverán á todos menos al que se lo hubiere adjudicado que quedara subsistente. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos y solo on oloaso de haber dos ó mas
Pliego Je condiciones que ha do regir ou la administración ó re-mate JjI servicio suministro da alimentos para el Hospital civil y en el pago de la cantidad en que llegue á contra-tur.se para el ano económico do 1837 á Í88á.
Aft. 1. ° Ente servLio consisto eu proveer á los enfermos y »irvietitüi il9I alimento que se designará por todo el ano económico expresado, retribuyéndose con 5D0 milóVunas por estancia Jo lo4 enfermos y 40Ü por la de los sirvientes qu j será eí tipo do
das propítficiyjjos.	:	,	t	,
Alt. 2. ° Se les gjrv’ná «4 los enfermos el alimento que determine el mó lico así como á l is horas ou que se deba hacer, y a los sirvientes se le darán do* raciones, uua á las nuevo do la mañana y otra á las tres do la tordo.
Art. X° . Las raciones do un dia consistirán por cada individuo exceptuando los sirvientes, en seis onzas de carne de vaca, dos y media de garbanzos, dos y medias do íideus, tres y me • diá de arroz,, ana y media demarltec i, «*.incO dé azúcar y lecho y oclni de pan La de los sirvientes consistirá en sopa de fideos ó do arroz y ol.a, que sa compou ira de uua fibra do carne de vaca, biaudavaiimeuticia* y se podrá variar por baoaluo eu su equivalencia y inedia torta de casabe.
Art. 4 ° Si el alimento lio so sirviese á la hora que se hubiere prefijado ó no fu 3ra A l.nisiblo por su condim *nto, se someterá »'i administradoi ó contratista, sin apelación, á lo que resuelva el Sr. Teniente Gobernador con el Sr. Director del establecimiento y el vov/afde m s
el documento de su crédito» D. José quien exhibió asimismo su documento uo sji apoderado, D. Jugó do Jesús B- .í, tor L lo. D. José de Jesús Rus, qu: n ti cumento, D. Luis Alum: socio de h* tinez y (Jouip. oneciendo presentar don Ambrosio Valerio coa su abogaic coPerez Angueira en representación d> nimo Marín de Luis. D Juan Bordes, brecm su documento, D. Bmito Alv»
José La-iayo cou su documento, D. Domingo J monto, D. José García Pomares con su decainc.i ó FranZ?; M 'inicia lories sati documento, D. Miguel Eiteva <-on M meiit >. D. Bartoiuirjo Ferrada uon su (iocuinauto, D. Nica ** ”'>l
Alt- 5
Teildrá «1 inayot- ateo eu 1-M útiles dol servíalo y
la comida si darauu meáis «ou loto la najes «rio, y can la sepu-rauiun (¿ue cyrresp m la á ^‘departamentos .rxeoptuaudo ai| millos iudiA’iduos queesté.i eu eaina á los euules se les llevara* ella piles para el ef-cto estarán á disposic ou del contratista ó adinmiátruior los sirvieutes, y easa da t» tur estos por uufer-inedal ú otros mot vos justilie i las pagará los necesarios u su costa.
Alt, 6.° Recibirá par inventario los útiles que haya y tengan féri -iou cóú sti' cóúrpromii i, uséndpios coa el mayor cuíd elo :y caso de feltine algu i s los recia 11 irá al Sr. Diré, tor del establecimiento, que luu lo oh i,-id > el détitra’ista á eiitrc-gailus cuando vcusa su compromiso ou buen estado, aquellos qu i poesu uso no reciban deterioro.
Art. 7. r Estará sometida á la vigilancia diaria que se haga pore, 8r. Director y vocal de mes 6bs rvaulo puntualmente lo que so ios.ufiezea picvenir.
Avtftf. ° aVcq.ppaua a al inó lica cu 1* visita diaria para imponerse coala mayor atención del ulimonto que provenga y las horas cu q ic deb i servir,.e, paralo cual so pondrá siem pre do aciierdo con él pía -tic inte uel establn’ciinioutu para imp i-iior.se estar de covfarmidad con 1» libreta que ul efecto lleve aquel.
Art. 9.° Na polrá el rema' triar reclamar indomtih.aclou alguna por perjuicios do cualquier claio que alegue,
Art. 10. Los -gastos que se utVoscáu por cuali|uier incidente que su refiera á falta de cumplimiento del contratista lo satis ajamen ol acto rio exigírscle o le serán descontados del primer entelo. -
Art. 1|. Baya ndininst ar ul servicio so darán por la jauta de b jñéllcohcii las órdeii's chin peten tos á lia do Ir leerlo de la mejor manera posible y sin exeedef de lascaniidariBs dichas
Art. 1'2. Lusp.gus se liaran al vunciin.tuito de cal» mes y á ia presentación do la cuenta-
Art-13.‘ La cuenta se referirá á la estancia al precio en que se rematen y (Jrberá estar conforme cou los asieutos del administra ior que pondrá cu ia misma su c informidad.
Art. 11- Se responde al uumphmieutu de, compromiso que. Contrae 1a Junta municipal dé beuctjceucia co i lo» foud s det hospital.
Art. 15. Para hacer propo ¡clones so acompañará recibo del Admiuistrador rio. hospital o curta de abono de tresciontod escudos como garautia de olla. A ijudica lo el Servio.o se devolverá -1 depósito o corta de abone a ios que uo lo Imb.ésOu conseguido; pero la corre.spou feote al que lo obtenga snblLtirá.
Art. 16 Los derechny deberes de la Junta y del r-ma-tadnr sé'db.¡giran en él expediente por diligcuciu suscriiapir ol Secretario y rematado, co i el V. = B - del Sr. Presidente.
Tenencia de Gobierno tic Bayamo.—D. Manuel M ico o ha ocurrido á esta Totiencia Gobierno solicitando auf,o-rizaciois para c íutivar uim serventía que cruza por delante de la casa de su linea nombrada “El Rincón,” éu el pi r tido del Horno de esta jurisdicción, prometiendo dar otra por detr.is riel mencionado fundo que la enlace con el camino del casorio de dicho partido al cuartón Gu ibarauao. Y on oum'piiiniento de lo dispuesto eu el reglanieufo de la materia, lie acordado que se anqncie al vecindario eiri el periódico ,,Li Regeneración" y'en la Gaceta de la Habana á fin do que dentro de ocho días, á contar desde la torcera y última publicación eu la referida Gaceta, presenten áqs solicitudes los que se crean p rjudicados, eu la Secretaria de est t Teiieijciu de Q-óbierno, donde se les pondrá de m oiiliesto la instancia y planéen que apoya Maceo su petición, bien entendido que eu las representaciones que aduzcan deben razonar los motivos en que fundan su oposición.—B tyatno 4 de Junio de IS67.—Julián de Udacta,
Tenencia de Gobierno Político da San Antonio,— Habiéndosele extraviado á L>. José Juró natural de Ceiba del Agu a vecino do Vereda-Nueva, tabaquero casado, de 3(f afirbs de edad, la licencia anual de tránsito que en 23 di! Mario iiltim» le fue expedida por la Capitanía de dicho partido-dé'Vereda-Nueva, asi como la reseña d<; su Cábalg liJura otorgada en el mismo punto on 17 de Abril tambieh último, cuya reseña es de un cabal) > color dorado retinto, cabos negros con dos patas blancas y un lucero en la frente, se anuncia al público áfjn do que queden sin valor ni electo ambos documentos ó incurso eu las penas que marca la ley,el individuo que los portare.— 8an Antonio 12 do Junio de 1867.—Sánchez Ar-oilla.
Ilustre A-guntamicnto de Gmnahacoa —Acordado por esta Ilustre Corporación en sesión del día de ayer, sa convoquen licitadores por término de quince d¡a< para la subasta “le la obra dj eonstru :otou da doce tarimas para la plaza de marcado de Flores Apodaca se hace saber al público, en la inteligencia que el diseño y presupuesto, consta ites en las diligencias instruidas al efecto, su hallarán en dia y hora hábil, de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo.—,'J uanabacoá 8 de Juuio de 1857, Antonio D. Suarez.
Comisaría-de Policía de San Antonio de los Sann —-Habida,lósele extraviado áj D. José Falcoo Rodrigue/, natural de (Jan irlas, de 23 años, labrador y ve ciño d .d cuartón Manga, la licencia anual de tránsito que olnuvo por esta oficina en 14 de E neró úitiujo con el número Si, el Sr. Teniente Gobernador do est i jurisdicción ha dispuesto, en decreto feolia de ayer, se le expida un duplicado de dicho documento al interesado; y que se anuncie por tros números de la Gaceta oficial el extravío del auterior, quedando sja vá or,,ni efecto a'guno.— San Antonio 9 de Junio de 1867,—José María del Cristo.
SEXTA X3 JGl0.1
HI/.:; a IX »f DE TRIMERA INSTA ah tu
AUTOS.
En «1 cxpi'ilisht i Ja juicio Jo paz ar.nrriaJo entra Da. Ralbóla Jurgo y D. Manuel Gil, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal, so nótítique por tros números consecutivos el« ia Gaceta olicial á I). Tomás Viimait el decreto que sigue:—Habana y Junio 5 “lo. 1867—Eut.róguoso la caí.tidal que icclauta Dona Ralada Jorge, notificando o previamente á D. Tomás Yiugilt por tres números de la Gapéja oti-cial; siempre que deulro do segundo di» déspuos di la úitima publicación, uo .comparo ácro á ofreov.se, certificándose oportunamente ei re.su tado do las convocatorias—Fagos____Francis-
co de Castro—Y para su publicación en el érden dispuesto libro la pruséúw— Habana 5 do Junio de 1867. -Francisco de Castro.	G O 15
A v.rtiul de exhorto dol señor Juez do primera instan ia del .pnl i ido j ndieiul do la villa do-La “VOjj, en la provincia do Oviedo donde cursa demanda do retracto, gentilicio propuesta por don Caros Fernandez Asenjo, á la venta dennos bienes que su hermano don José hiciera á don Santiajo Fcrn ind-z Asenjo primo do.ambos, y á pedimonto de la parte actora acus i'udo ia icoeldiH ul don .Santiago y qae so dio.se por contestad , aquella o 1 m que áid'íóc i: el señor ¡hoz ya cita lo proveyó do eonfor-m.'Jnd ordeniliílo á la voz su le uot.ljcoso al Ultima en esta ciu d id de la italiana por ser au domicilio, ol señor alcalde mayor de bolcu previa la convocatoria dispuesta on decreto de veinte y dos de Alayo últ.iiiio. con coititicaciou de notificación, al citado d oí Santiago Fernanda/. Asenjo por tres números do la Gaceta .olicial mediante á no saber.so.su actual piradero según se informa p ,r la policía. surtiendo dielt i nutirieacióii los efectos legales y .le conformidad con lo que dispone el artículo 782 de la Tejió Enjuiciamiento civil de que hace particularmente mérito el demandante. Y para su pubucaciou libro la presente. Habana y Juuio 7 de 1867.—Carlos Láurent.	A O 16
El reñor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal lia dispuesto por ante mi en el concursod - D. Gerónimo Marín de Luis q .e se publique ei acuerdo celebrado por los acreedores para co-
l.ÜCimíf.TltO (kl los mil* UU ílHÍWf.ipv.ltl V lau rromn ul/,.,,..	L''.. 1..
I .	I	«	»voouuioo JHH a UT
I.ocrm.culo do los que no asistieron y es como sigue:—Eu la siem pro li lelísima ciudad de la Habana cn 29 de mayo de 1867 com-
‘	.	,	,, ..,	-	«»“V” uo Jwi coin-
parcciervn en pljuzgadoD. Miguel García del Hoyo por si, con
.'“ ri-ma porii Vm inolio * ««do t¡¡rt#.
, -J'“M a..
*7“. Ali,(. , elyror-u.au
D «„í.
«asa de esto u0ni. ■’“i <locum,m0i q con su (i.
to. cm su documento que compareció en virtud deiáj cim,^W1' torias por no estar la lista do acre •dores, y siendu las J .. '7' rnanauasiu que hubiesen compaiecido otros existiendo el ati ne'-s irlo para formar mayoría, asi ou persouas conn m "¡a Su Siria, (lió por constituida la junta á cuyo acto se dió nisí'v*4 leyendo el arií Julo 611 do la L -y de Enjuiciamiento civf 1 lp,io relativos al asuntólos estados do deuda» y créditos me'^ • ditos p.usenta-los: conferenciando luego los acreedor,i-|I110r^
mas
y esc
- ““creedor,,, Cll
objeciones luerou coutostaaas por la representación dui ■	'*
(loud,i, Cui).
común: dijeron, que uo otorgaban quilas y espera«; p*ro 7 venían desde luego cu que estimándose este concurso nec *“ se c nstituyan los bienes cu depósito y admiuiatraciuu d^Y1* Beuiio Alvaro/., quien que,la autorizado para venderlo eui uf d l1 género de dilación con la mayor brevedad y economía do 7U"
y omitiendo toda formalidad que pued« causar gustos y derá""1'
’ cuerna ni tribunal del producto de la realizar! . M
dando(
j-tvqup íí.dlítrihuya entre los acreedores á prorata de »u,r,.,n ^ uros créditos rejfijrjáulose todos sus dorechss pur lo qu„ fuere‘púga 16 contra l'aia rotti que fué el que contrajala deuil '4
nVbVÍtlI.IrlC.i ul
Concepto de direni del tren proveyéndose al administrador do
. :.....till.m.ln /I . outra ur*tr» V rio fill ilttl'nUunirvn . a .. «O t
pia c ù tilica Ja d • este acto y de su aprobación para cïITon^j^"
n
sb hatajo to.
cometí lo y cutendieudoso que cn compensación de__
inoran únicamente t i diez por ciento de lo que realice aiíóm lo quole u.qu • p ir su crod.to. El acreedor D. Juan Bordo » . * pama se obtuvo de votar reservándose sus derechos; y co'R U la represeuiacion deudora-y todos los demas concurrentes
por terminado el acto que leído que tuó iu armo su seáoria ' los asistentes.—Nota que terminado este acto Uombrarnn 0011 síndico a D. Miguel dol Hoyo bajo la dirección del udo ll 7*
II	I»......... „1	wa r,.|\ I .. I .	* "• J
U9«
de Jesus R |*, y para cl ouo Sindi :o a-D. Luis de Aluni fecto riel primero .«asumirá la representación cou locan’. °6'
..	...... i .: i . _v____ !...	. a._.... Cot.
c uyó: y leído, conformo los comparecientes tirniaroncuu Su s ^ doy fó.— Luna y Amenabar—Luis de Alum—Lio. ,)u,¿ s r"¡' Ruz—Ambrosio Valerio—Miguel García Hoyo—Doni¡,i.,g pr • —José ,V Bikini—B utoomió léñala—José de J nl,,r'flr'
VI....1S , ,,.. “’O.“II—
Jozë L isaye—Nicoiar Alvarez—Nicolás Gousa—Miguel (77 —.Miguel Esteva—José Borde—Ldo. Francisco Feroz A„„.7*'
...	Ter;;/. Auel.,,.
Y par» su cumplimiento publican lose en tros números de i» r ceta lili ¡al lo hago saber— II ibaua juuio 8 de Ibü7.—Gabriel mirez.	A I 19
(iniCTOs,
O. dosi fiuliriel ¡tagés alcalde mayor interino del distrito dt S Cristóbal de csiu capitili .V.	*
l’or esta mi prunaia de edicto y pregón, cito ¡lamo y o á dont Aurora Bfrseraconocida por ia “Matancera” y iv-u íu llermiua Fumerò, para quo deutro do, nueve diis, comparó
,	,	. comparez.
can a constituir roproi miaciou «n la cur ia (orinada por houiici dio Jel asiatico Ci'i*uóbál seguros quo si asi 110 lo hicieren j, rán lo. esir i (os flor bastantes sigoiéu lósala cusa on su relal
(día y napindoles 9I perjuicio que haya lugrr. Habauay Junio 5 do 1667.—P igés.--Go iridi' R nuirez.—Es copia para su puldi-
caciou eu tresnil,ñeros de la Grcet 1 oSciul.—Gabriel Ramírez
„	,	E 021)
Por esto mi tercer «dicto y pregón cito llamo, y eumli zo al negro Nicolás M rteo HernánJez, naiurul y vecino dees. ta, hijo 1I0 M imiel y do Agnstiu a Escobar, casado, tabaqu-ro y de ireinta y un anos, p ira que euel tórinmo-de nuevo,lias contados ,1‘esuü erta focha, se presente en 11 cárcel de esta ciu. dad a descargarse (jo la culpa que le resulta en 1» cauta fur. inada por consecuencia do su evasión verificada cuando ea 1111:011 d 1 otros conducía, custodiado por un vigilante, ja comí da á la real casa do San J na 1 N -pomucouo de Recogidas, ol diz veinte do Marzo’ último, cierto y seguro de que si asi lo lu. ciere solo oirá y administrará téct 1 y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebel le y contumaz ó incurioso las perra» ale la ley, q.te asi lo he dispuesto on la referida c»u-su. (libaríajumo 12, do 13.57.—Pagót.—Por mandado do ¡j( 8ria. — Fr iircisco de Hastio.	E 0 li) ^
Por esta srn seguir,la (.-Arta do o lleta llamo cito y einpiazp (
D, Manuel Martinez para que dentro de nuevo dias compárese» en U Real cárcel de est s.eiu lad a descargarse de la culpa qu« |e
' r1 ‘
It.c
folip nia p ir tp; 111)1,Ulto y estafa A O, Jq»q
en 1
resulta en ia «iau.sa
Peli “il, sogli io qdó sj asi lo (ficiere so lo upa y adupnistrart justicia y riè to contrari r se le decbirará rebol,le y poutumaz é incìirso eu lus ponas J , la lèy y pur bastantes los entrólos deljii*
gado con quien so entenderán las Mordicaciones y domas Uáun n riel juicio--ílihana 3 dejuuio de 1867—Psgós Por su umiul», —Ldo, Agustín Valerio. L“ copia quesaco para su publi-ou en trés números do la Gacela olicial—Ldo, Agustín Va->•	EO 19
l’or este mi tercer edicto y pr 'gnn, cito, llamo y emplaza udp. Francisco S míos, de estatura alta, (Ligado, como de
ierro.
al pardo francisco S tutos, do estatura alta, (Ligado, como de tremía y cuatro anos Je odasi, de , tirio pintor, do bigott) negro y Oopioso,-que vi-to con docoficia y es músico dol batallón 4«
Bomberos d« Guanuthabon, don le Pene su- domicilio, p'.ra ijub
en el término demqove días se presento pnriq 011 la cárcel ¡(i-biiea a descargarse de la cqipa qqo le resulta en la oausq furuia'-da emitía ól pul- alzamiento y amenazas á la parda Ursula ¡dqr-quez/cierto ysoguro do que si así lo hiciere se le oirá y adálibih trará recta y Ciimplidár justicia, y d, rióse le declarará rebelde y contumaz c incluso eu las penas de la ley. t¿uo asi lo lie dispuesto cn la referida causa.—Habana, 10 de junio de 1867__IV
gés.—Por inundado do su Sna—Francisco de Castro.
E 15
Por date lili tercer dictó y pregón cito, llamo y omplaio 4 dona Elena Louis, natural de New York', vecina1 de esta, viuda y ,(lti	niios. pafa <^iit* t)ii el turmiuG do utiovo dict.s cuui^ilrozi*,'! cu
la sscriháuia de Gobierno á encargarso dol traslado qUo so le Con-tieréde la acusación dol proin itor liscai ou la causa formada por heridas en ruin con don José Aia y doña Crispina S Hitos, c.uus titnyen lo Iqtrarir, y procurad ir ()ue la represento uporcibida de su, guir sustanciándose la referida causa y fallarse eu rébaldia. (Jue «si lo lie dispuesto eu la repetida causa.—Habana jirtiio H de 1837.—Pagas.—l’ur alindado de 811 Sria.—Francisco dé Castro.	E ü 15
Por este mi segundo edicto y .prcg ,11, cito, llamo y emplazo al negro Al “ícelo García y P.ioto, l(i)o de Crispin y Junas Piloto,natural Jo Guan.ibaco^, vecino do lacillo do lq lio nba uu.u.
11, soltero y do 15 años, para que en ol término lé J días cuhlpL rezc.a en la escríbanla a encargarse por m idió de curador q 10 nombre, dol trasia lo que se le co rriere eu a cama que se le sigue por babor maltratado con uua piedra ádon Teódlo M .ral, apercibido de seguirse y lál acs i la referida causa eu rebulJia y á su pérj'qic:o. liaban 1 junio 7 do 1837.—José de L-umy Amenábar.—Por man. lado Jo su Sría,—Francisco dé Castre.
E O 15
Ldo D. Federico Jordán, y Godos alcalde ir.zyor interino Alcsti Ciudad y su juri,dicción etc.
Por esta un primera carta de edicto cito, llamo y emplazo í Don R nilio L -aris natural y vecino uo la Habana, casado uou-serj 1 enfermero m iyprqu « frió do la casa de dementes estable; ciía en el potrero Ferro y de 37 añ ,s de edad pura que dentro d? nujvo dias después -leí iiti.no anuncio se presente eu este juzgado á descargarse “V 'a culpa qqo lu resulta on la causa qu» f» io sigue por iuti leUdad en la custodia del preso demente ü. Mu-miei Alonso Caraba.;o q ,e fugó dei calabozo donde se 1) rilaba uu Ir expresada casa ,ie ,1 -.nqoies seguro do que si lo hic;ere seje oirá y a imiutytrarn justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado eu si que 3 - le b iráú las notifica,-iones sucosi va.s Pnos así lo tengo .nandú lo en dicha causa. Bejucal y Junio 6 do 1867.—Federico Jor lau*—Por maudado d) su 8ria. Jo,é do Ortega.—Es copia.— Yr para su piiolicaulou en tr -s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presentí. B jucal fecha ut supra.—José do Irtega, notario público.	E O 15
Doctor IJou .lose Manuel de Aizpuru i alcalde mayor de este partido judicial de Colon etc
Porcsi.aini primera curta-le choto cito, llamo v em plato á D. Félix González mayoral qu - tuó del IngeniQ “Lu Paz” de San Jumen el par i lo de la Macagua para que deurrq de ng -vo diss conta l,.s «lerdo' esta tech 1 su presénte eu este ju gado á.uoscarg irse doria culpa que le resulta en la cauta formal* por sublevación do asiát.coi do dicho ingenio cierto y segaré do qu: si así lo hiciere se 1 r oirá y administrará' acta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebel de contumaz o mcurso dn las ponas de ia ley. Q m así lo teng 1 iniiu" dado en Jichi causa: Colon y Junio 2 de 18G7—iizpurua —Por su mau lado Aíauucl V. Lavan ra.
C O 18
Don Ramón María de Araistegui alcalde mayor det partido jsfi tiul de Vinar de i Rio por 8. M.
Por esta mi primera .carta de edicto cito llamo y emplazo (
negro ibre Juan 15 .rtios vecino de oste partido parr que en el término de nu-ve dias se presento en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa qué le resulta uu ,1a causa que se lo ,-lgne«on oíros por hurto de animal, s al moreno Felipe .Vive* cielito y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ci>“‘ tuinaz ó incurso en lis penas do la ley.—Pinar del Rio marzo28 ■ le 1867.—Ramón Nuria de Araisiegúí—Por muudado de S. Sria, Pab.o García.	EO 13
En oís diligencias practicadas para declarar intestado ell»-llet-imiento de don José Alalias Picrra se ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el siguiente: — 1). Eurique MeneudeZ|7 Buyer alcaldemayor dél distrito de Colon do esta ciudad etc.— Por ol presento cito, llamo y emplazo A todos los que se cousid®-ron cou doiocho a hurelar ad 01 José MatíasPierra y Acebalqu* falleció cu 19 de mayo de 1866, uatuial de esta, casado, bijo I®-gítimu ai^-l seú ir coronel don Joric M mas Pierra j- do la seiiora doña Pilar ríe Acebal para q je-cu el lornnuo de 39 dias cout*J','‘ desde la fecha comparezcan eu el juzgado á deducir el quel'13 ‘asista, (¿oe asi lo tengo mandado eu las diligencias promovida* , para dec arar intestado ei f-.qledmientu del dicho Pierra las cu** les cursan antéel p iblico don Teodoro, Sánchez.—Habana ahtil 21 do 1867.—Enrique Meiiendez. —Por mandado de su Sria — Teodoro Sanciiuz. Y para su publicación y cumplimiento libro 1* prcs*i)te.—Habana y mayo L4 de 1367.— Teodoro Sánchez.
E 1 4
El Sr. a'crlde mayor Je esta jurisdicción h» dispuesto*“> anuncie «I publico en tres ñámelos consecutivos de la Gaceta oficial el o-líelo que sigue:—E ll.-lo.— Eu virtti 1 do provídoucia dei Sr, alcalde mayor de teta jurisdicción refrendada por el intVa.s-ciato Escribano, se cita, liauia y emplaza, por s-gando edicto
y término de veinte dias á todos los que se croan cou del,-che »
here lar á 1) Rainoit, Moroño, vecino ue SiiijNicolás que fallecí® cu nueve de Agosto ultimo para que dentro de dicho término i o.aparezcan eu este juzga lo a delucir sus acciones, seguu pr«-vi -no el articuio írescieutos sesenta y ocho al tfescientes setenta y nueve «1« 1.1 Ley dé Enjuiciamiento; haciendo presentí) al p“T blico (pie la fecha no se ha presentado ninguna persona á d iducú »us derechos.—Girinos y junio 3 de 1867.—Y para que tenga e*®®" )" lo dispuesto libro ia presente. Guiñes jumo 3 de 18157. Pedio P ut reo Rento.	Q O W
,0. ManuU.lutonio Ralada alcalde mayor del aistrUo d.i Jesús
Alaria por 8, M. etc. etc.
P"l' púa un tercera carta de edicto, cito llamo y cinpl**0
1 pardo José do la< Nieves do Loou, de estatura baja, delgado
color claro, picado do viruo.os, lampiño, com 1 do treinta anos, pura que eu el termiuo de uueve días cornados desdo


anos, para que eu el termino de uueve días cornados desdo esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta Glud«“- * dejeargurso déla culpa (jue le resulta eu la causa pof la honua