B
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\íiiu 4
Yiérnes 4 de Enero de 186T.—Santos Simeón, Estilita, Prisciliano y Aquilino, mártires-C ircular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(il)BIKHMI SUPKKIOK CIVIL DK LA SIKMPKK MI, ISLA IIK CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría dol Ministerio de Ultramar, se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1113.—Excmo, Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación dol Reino se dice á este de Ultramar en 6 del actual lo que sigue,— El Gobernador de la provincia de Oviedo con fecha 27 del mes último, diceá este Ministerio lo siguiente.— Excmo. ¡Sr.—Tengo el honor de devolverá V. E. el adjunto certificado de libertad de quintas del mozo Angel María Menendezy Menendez, procedente del Consejo de Soto del Barco y residento según parece en la Isla de Cuba, cuyo documento se sirvió V. E. remitirme en Real orden de siete de Julio último, reclamando infirme sóbrela exactitud y legitimidad del mismo en cuyo cumplimiento debo exponer á V. E. que según me manifiesta el Consejo provincial en comunicación de techa de ayer el expresado individuo no tiene responsabilidad alguna en los sorteos de IStil en quejugó y siguientes por haber sido declarado exento por la Corporación municipal como hijo de padre impedido según que asi consta de dicho certificado y de los antecedentes
que obran en el Consejo provincial--De Real orden
comunicada por el Sr. Miuistro de la Gobernación lo traslado áV. E. para los efectos correspondientes con inclusión del documento que so cita, y contestando á la Rii al órden expedida por ese Ministerio en 18 de Junio último relativa al expresado Menendez.—De la propia orden comunicada también por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos cortespondientes, y con inclusión del citado documento,—Dios guarde á V- E. muchos años.—Madrid 18 de Octubre de 1866.—El Subsecretario Salvador de Albacete.—Sr, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
• Y habiendo acordado O. B. el ouiuplimicoto do la inserta Soberana disposición, se publica pura conoci-mienlo del interesado y demas efectos correspoudientes.-llabana 3 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Pedro Balboa,
Sección de Gracia y Justicia ó Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizará los Bachilleres D. Felipe Iglesias y Coba y D. Ricardo Madan y Madan para dar lecciones de 2. * enseñanza.
Loque de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1S66.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el parecer de la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido declarar de texto para las escuelas de Instrucción primaria de esta Isla las obras de D. Francisco Garcés de Marcilla, Barón de Andilla, tituladas “Fábulas y cuentos Morales” y el Consejero de la infancia ó Reglas de Religión, Moral é Higiene.
Lo que de órden del Illtno. Sr. Director se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do acuerdo con el dictamen delaExema. Junta Superior de Instrucción pública se ha servido dictar en el expediente sobre validez y abono de los estudios hechos en el Colegio Seminario de San Carlos de esta ciudad con relación á los qué se verifican en la Universidad y Establecimientos de segunda enseñanza las disposiciones si-i guientes:
Primera.—Lis estudios hechos y probados en el Colegio Seminario de San C.irlos con arreglo al Plan literario que en él rige, son válidos y de legítimo abono en los institutos de segunda enseñanza y en todos los demas establecimientos en que se exijan.
Segunda.—Los Seminaristas no podrán ingresar . en las facultades do Derecho, Medicina y Farmacia sino después de haber obtenido el grado de Bachiller en Artes y cursado el año de amp'litteion respectivo.
Tercero.—Se exceptúan de la disposición precedente los que hayan alcanzado el título de Bachiller eu Filosofía de-la Universidad bajo el régimen del Plan de Estudios anterior al vigente; los cuales ingresarán directamente eu dichas facultades sin ningún otro requinto con arreglo á la disposición transitoria dictada por este Gobierno en 28 de Setiembre de 1863.
Cuarta.—Las asignaturas que necesitan los Seminaristas estudiar en ¡os Institutos de segunda enseñanza ó Colegios autorizados á fin do conseguir el grado de Bachilleren Artes son; Lengua griega [1. ° y 2. ° cursoj Elementos de Química y Nociones de Historia natural.
Quinta.—Estos estudios tienen que hacerse necesariamente en dos años.
Sexta.—No se exigirá á los Seminaristas ninguna especie de derechos, ni matrículas por las materias que cursaron en el Colegio Conciliar y que por la ley se les abona.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fecha 13 do Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo que sigue:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta ála Reina (Q.D.G.) de la carta de V- E. número 170 de fecha 2 de M «yo último con la que remite el expediente solicitando lá autorización del gasto de Beis mil cuatrocientos veinte y cuatro escudos que han ocasionado las obras de reparación del Colegio de Balen y considerando que si bien dichas reparaciones suelen tener carácter de urgencia «obre todo porque bochas oportunamente evitan otras mucho mas considerables, no se desprende de los documentos presentados que estas se hallen en tal caso. Considerando que no solo por el gusto era indispensable sino también por que tul vez por falta de detalles no pueda juzgarse con exactitud de su urgencia, S. M. se ha dignado aprobarlo si bien advirttendo á V, E. que en lo sucesivo estos presupuestos deberán siempre venir acompañados de memorias que aunque concisas den á conocer «•orno estaba la obra y como hade quedar, con cuantos detalles sean convenientes para juzgar de la imprescindible necesidad de ejecutarlas sin demoray procurando por cuantos medios estén á su alcance disminuir los casos de este género que hasta aquí se vienen repitiendo con extraordinaria frecuencia en esa provincia.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento el Illmo. Sr. Director se ba servido ordenar su inserción eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 186S-—El Jefe d.o la Sección interina,— Manuel Romano,
Finaliza el Reglamento de la Escuela Profesional do
Agrimensores, Aparejadores y Maestros da Obras
de la ciudad de Cuba aprobado por S. M.
TITULO 4«
DE LOB ALUMNOS.
CAPITULO 4.»
De los exámenes.
Art. 151. Los alumnos abonarán por derechos de exámen veinte y cuatro escudos cuya distribución se hará como dice el artículo 124.
Art. 152. Respecto délos examones de incorporación se tendrán presentes las reglas siguientes:
1.	° Para cursos que hayan hecho bien privadamente, ó en establecimientos particulares, bien on el extranjero, tendrán los aspirante» que sufrirlos exámenes como si fuesen alumnos de la Escuela, abonando los derechos correspondientes.
2. °	Si resultare que faltan al candidato algunas materias de las que por este Reglamento se señalan, tendrán los aspirantes la obligación de complotar sus estudios según el Plan adoptado por el tiempo y on la forma que el tribunal determinase.
Art. 153. El que quiera incorporar cursos lo solicitará del Gobierno Superior civil en la forma prevenida en los artículos 167 y 168 del Plan de Estudios.
Art. 154. Los que quieran incorporar títulos lo solicitarán en la Capital y se sujetarán á lo prescrito en el artículo 169 del referido Plan.
CAPITULO 5. °
De los premios.
Art. 155. AI fin de cada año se adjudicarán premios á loa alumnos que sobresalieren en aplicación adelanto y conducta.
Art. 156. Habrá cinco clase de premios:
1. °	Diplomas especiales ó menciones honoríficas.
2.	° Medallas de plata.
3.	° Medallas doradas.
4.	° Obras ó instrumentos.
5.	° Relevación del pago de derecho de matrículas ó de título.
Art. 157. Para obtener el premio de diploma se requiere por lo menos la nota de aprovechado por unanimidad.
Art. 158. Para obtener el premio de medalla de plata se requiere la calificación de aprovechado á mayoría siendo la minoría de nota» de sobresaliente.
Art. 159. Para obtener premio de la medalla dorada se requiero la'calificación de sobresaliente á simple mayoría.
Art. 160. Para obtener el premio de obras ó instrumentos se requiere la calificación de sobresaliente á mayoría, siendo la minoría de aprovechado.
Art. 16 L Para obtener el premio de relevación del pago de derechos de matrículas ó título» se requiere la calificación de sobresaliente por unanimidad.—Este premio solo será válido respecto del año acreditado en el exámen.
Art. 162. Con la calificación definitira de los alumnos después de los exámenes se dará cuenta á la J unta para que si entre los que resultan premiados hubiese alguno que por -circunstancias espeoiales no se lo considero acreedor á ello se acuerde la supresión del premio.
Art. 163. Loa diplomas consistirán en una certificación expresiva de la nota obtenida en el exámen y de la conducta del agraciado. —Esta» certificaciones serán expedida» por el Secretario con el Yto. Bno. del Director.
. Art. 164 . Las medallas serán del peso do onza y media llevando en el anverso la inscripción “Premio al mérito” y en el reverso llevará el sollo do la Escuela.
Art. 165. Las obras de premio llevarán en la portada el sello de la escuela y una nota del Secretario conelVto. Bno. del Directoren que conste que se ha adjudicado al agraciado como premio. Los instrumentos llevarán el nombre de la Escuela y el del agraciado con la palabra “Premio.”
Art. 166. La relevación del pago do derechos de matrículas ó título se hará constar por medio de certificación que se le entregará al alumno premiado en el acto de distribuir los premios.
CAPITULO. 6.®
De las penas.
Al t. 167. Los profesores como encargados do conservar el órdeu en sus clases podrán imponer á los alumnos á su prudeato arbitrio las penas siguientes:
1. ° Amonestación privada.
2-	° Amonestación pública en clase. -
3. ® Notas de mala conducta en la libreta.
Art. 16S. Si el Profesor creyere que la falta cometida merece una corrección mayor por su gravedad, por su reincidencia ó por cualquier otro motivo dará cuenta al Director.
Art. 169. El D rector tantp en el caso del artículo anterior como en él de las faltas cometidas fuera do las clases, pero dentro del Establecimiento podrá-imponer por sí solo las pouas siguientes:
1.	* Reprensión privada.
2.	a* Amonestación públicaante los alumnos reunidos con este objeto.
3-	35 Suspeusion del alumno dando cuenta al Consejo do Dicipliua á la mayor brevedad. La Oomisio.i ó Consejo de Diciplinaconvocado con esto objeto acordará si la suspensión ha de ser temporal ó definitiva-
Art. 170, La ex pulsión definitiva no po irá tener j efecto sino con la aprobación del Gobernador Superior ¡ civil á quien sedará cuenta con los antecedentes del alumno.
CAPITULO. 7. •
De las opssiciones á Cátedras,
Art. 171. Cuando vaque alguna plaza de Catedrático se proveerá en los términos indicados en el artículo 270 del Plan de Estudios, verificándose en bu caso las oposiciones en la ciudad de la Habana y en las Escuelas Profesionales de esta, conforme al Reglamento de las mismas.
Habana 2 de Marzo de 1864.
cha 21 de Diciembre próximo pasado dijo á la Intendencia’ General de Hacienda lo que sigue:
“Excmo Sr.—Eníteal órden de 24 de Noviembre próximo pasado se dice á este Gobierno Sup rior civil lo siguiente: La Reina [Q- D. GJ de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar que queda prohibido á los Jefes de los empleados civdes en las provincias de Ultramar, expedir certificaciones de buena conducta d instancia de los interesados, toda vez que en las hojas de set vicios y noticias que se les exijan por este Ministerio, podrán consignar la opinión favorable que aquellos le merezcan.—Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y debido cumplimiento”
Y á 'os efectos prevenidos por disposición de S E. I. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1867. — José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Itentns y INlaill-tica.
Administración.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y con snjecion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el próvio depósito de treinta y nueve escudos y la fianza do novecientos ochenta y siete escudos; debiendo adver-tirse que desde las dos hasta las dos y rnpdia de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici tador s podrán pedir cuantas explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino do........enterado del anunci o
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de.......y losra.-trOB y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema te acompañando en garantía el certificado del próvio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qus se entreguen á 1 mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad > correspondiente á la Colecturía de.. y .en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística. *
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de oonsumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro es-oudos, el prèvio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesa ias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo deproposiciones.
D. N. N...................vecino de.............enterado del anuncio publicado en____________________y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.. . .por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al ¡Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
INTENDENCIA CENERAI. DE HACIENDA EU BUCA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eon fe
A las dos déla tarde^lel dia treinta del inmediato mes de Enera tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada eii el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de eoudiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864,.que se halla de m mifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis md trescientos cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de ii.il cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliego» cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
D. N... .N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en.......y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de______ .y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con su-jeciou al pliego de condicione» aprobado para este rema«^
te acompañando en garantíael certificado del próvio depó sito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......” y eu los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías Situadas en la jurisdicción de Vlllaclara, lindando por el N con la hacienda “Caunao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas Sier-rezuela” y “San Juan de las Playas,” d entro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término de treinta dias á todos los que se consideren coa derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saque á subast» pública la referida manzana, la cual reuue las circun-tandas siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que ba de quedar trente al teatro de Pacón con una longitud de 67 mé-iros; por el E. cou la nueva calle, sin nombre todavía razada éntrela del Ejido y paBeo do Isabel 2, en cuyo lado tiene de frente 124 métros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 métros 26; y por el S. con la prolongación de la calle del Teniente-Rey; hácialacual presenta un frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apreeiable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O-
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linaa con el primero en una longitud de 41 métros S86, y con el segundo en 42 métros 143, Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la calle del Prado 4L métros 63, y el número 3 por la nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por enfronte 22 métros 333. Los sola res 4 y 5 situados como sé ha dicho al S. de ios anterio res, tienen de frente hácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que los señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 métros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S. O. y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos a la calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 07 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7-von 22 metros 33, encerrando uná superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 66I.944’942 milésimos, representándose el valor de cada métro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debo advertirse que la referida manzana 14 está oeup ida eu parte por el ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos do las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las L2 eu el local que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la luteudencia, se convocadlos que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man zana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto, qué el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se Vciiere en los artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos «le las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los de acotación, medida y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos) por toó-tro cuadrado,
Y por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Inten dentóse publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Ceuiral de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que, rige eu la materia para su .instrucción, así corno se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
(Los artículos del reglamento á qno se refiere el anuncio qu e antecede se publicaron eiria Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de..........)'de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana mareada con el núm. 14 eu plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la suma de e-'cudas 661,941’94'2, ó sean $330,972 23¿ cent. solicita so subaste á su favor y con arreglo á lo establecido eu los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose ai cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de .........abonando también con los
desechos de escritura y los demaa gastos (pie á la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’900 que han mportado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
Fecha	firma.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de reilengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mus ó menos situada en la jurisdicción de Sagua ¡a Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda “Viamones,” se convoca por término de 30 dia» á todos los que se ^
consideren con derecho á su propiedad á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuucio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el coucepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDioiembre de 1866.—P, S. Clairac.
Iiiteudeuciageneral de Ejército.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente del Ejército de esta Isla
Hace snber: que debiendo procederse á la subasta por el término de dos años del servicio de la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la plaza de Santiago de Cuba; se convoca por el presente á la citada subasta que tendrá lugar eu las oficinas de la Intendencia Militar en el despacho de S. E. situadas en la calle de San Ignacio número 82 el dia 15 del presente mes,ála una de la tarde, teniendo igualmente lugar dicho acto en el mismo dia y hora en el despacho del Comisario de Gusrra Inspector Administrador de Santiago de Cuba, paralo» quo deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse que las proposiciones se presentarán con una hora de anticipación en el local respectivo, antes de constituirse el Tribunal de subasta y se liarán en pliegos cerrado» con arreglo al modelo que á continuación se expresa, y con sujeción al pliego de condiciones que también se acompaña, sin cuyos requisitos no serán válidos aquellos.
Habana 4 de Enero de 1867-—De órden de S. E. —El oficial 1. ° Secretario.—Manuel Fungairiño.
Modelo de proposiciones.
D.N.........N........vecino de.. — .enterado dél
anuncio publicado en .........con fecha de.........y de
todos los requisitas y condiciones expresadas eu el pliego para la subasta de la limpieza de las letrinas de los cuarteles y edificios militares de la plaza de (Juba por el término de dos años, se compromete á verificar dicho servicio con sujeción á dichas condiciones por el precio de........
Fecha y Firma.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Pliego d» condiciones
bajo ei cual se ha de rematar en subasta la contrata déla
limpieza de letrina» y sumidero» de los edificios del ramo
de Guerra en Cuba por el término de do» años.
1. 9 La subasta será, doble y simultánea en lo3 estrados do la Intendencia dé este Ejército y comisaria do guerra de la referida piara de CuDael dia y hora que se mavquo eu los anuncios oficiales.
2.9 El tiempo de duración de la contrata será do dos años pudiendo la Administración militar prolongarla por el tiempo qre la conviniere dentro de un plazo de seis inosos, avisando al contratista con dos do anticipación.
3. ® El contratista iumediatamente quo se lo de órden por la Mayoría de plaza ó por la administración militaren «1 ucto de presomarse en dichas oficinas diariamente, pues á ello queda obligado, procederá á la limpieza que en los edificios mil lares se le designe en el concepto de que lian de quedar desocupados todos los huecos de las letrinas y sin residuo alguno.
4.	® Será de cargo dél rematante los aperos, peones y cuanto sea necesario para que los trabajos queden bien y prontamente concluidos, facilitándolo la"Administración militar los dos carros de bu propiedad que tiene hoy el actual contratista de propiedad de aq uella siendo de cuenta de este el repararlos y componerlos Cuando lo necesiten, quedando eu la obligación de devolverlos á la terminación de su compromiso en el mismo e.-tado que los recibe; salvo el desmérito n ttura! do su mayor uso, así mismo será de su cuenta descubrir los lugares que haya necesidad de limpiar vo viéndolos á dejar perfe tamoute cubiertos, e.n términos de que no ocurran desgracias y sujetándose á depositar cuanto so extraiga de ellos en los sitios marcados por la autoridad civil de la plaza.
5.	® No podrá el contratista excusarse do efectuar con la prontitud que ostá obliga lo todas las limpiezas que simultánea mente se 1« ex jan por qua-para ello ha do tener e¡ tren necesario a satisfacer las exigencias «le la contrata.
6.	® Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con su-
jeción al modelo que se acompaña en la inteligencia que no serán, validas, ni admisibles la» que no reúnan dicha circunstancia.	•
7.	9 Dichas proposiciones se presentaran en el acto de la
subasta y Si después de abiertos los pliegos que las contengan resultasen dos ó mus iguales, sus 'autores coutenderan entre sí á presencia del Tribunal durante cinco minutos, pasados los cuales se declaran el remate á favor de la que vomito mas beneficio-a, y si no hubiera puja deci lira la suerte entre aquellas que resultasen iguales.	....
8 9 Para sor admitido como Imitador es condición precisa acompañar la proposición con una carta de pago que acredite haber depositado eu arcas Reales la cantidad ue ochocientos escudos como garuutia provisional de la misma.
9.® El remate se adjudicará al mejor postor tomando por tipo el precio limito de cuatro mil escudos anuales ó sea ocho mil en 11 bien! - abonables mensualmente por dozavas partes, y empezara a contarse desde el dia primero uel mes siguiente al eñ que tenga lugar la aprobación del contrato por el Excmo. Sr, Capitán general sin cuyo requisito se cónsiderará nulo.
JU Adjudicado el remate, está obligado ol contratista (i prestar eu ol téi mino de un ajos como fianza de su compromiso la cantidad de mil escudos que depositará eu el Tesoro público o b eu en acciones del Banco español á fin de que pu da responder con ella á las fallas en el cumpl miento de su contrata.
H Sorá de cuenta del contratista el pago de as- eos tas de subastas y escrituras que deban formalizarse.—Habana 13 do Diciembrede 1866.—Miguel Munfredi.
Comisión general «le la Isla «le Cuba
Parala Exposición universfl de París di 1867.
Las oficinas de esta Comisión general están situadas eu los bajos de Palacio que dan á la calle de Mercaderes; y á ella deberán dirigirse hasta fines de lí obrero los efectos que se dostliieu á la Exposición de París.
La entrega de efectos podrá hacerse á los ernplea-dosde la oficina todos los (lias, no festivos, de 10 de la mañaua á las 4 de la tarde; los recibos correspondientes ios dará también diariamente la Comisión nombrada al efecto de una á do» de la tarde.
La Comisión ha hechi la conveniente preparación del loe 1, y tomado todas las medidas oportunas para la seguridad y couservaeion de los efectos destinados á la Exposición.
Habana 2 de Enero dé 1867.—El Secretario Accidental.— Alfredo V. de Maruri.
CUARTA SECCION,
OFICINAS BOCALES DE LA HABANA
líl.iiiaistiBiciOH lttc:*l «le lien tus «le II uba un.
la
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde el dia L ° al 15 de Ene ro próximo á la recaudación de las pensiones do emancipados correspondiente al primer semestre de 1867, se avisa álos señores consignatarios puraque en la época fijada se presenten en esta Administración á satisfacer las que le correspondan por los que tengan en su poder acompañando ía carta de pago del último semestre en la inteligencia que de no verificarlo incurrirán en la ir — ponsabilidad que marca el artículo 18 d : la ordenanza
del Ramo.	.	.
Habana 29 da Diciembrede ISoo.— Antonio María de Esc bcdo.
Ailimnistrucioi» local «le Aduana «lo Iu Habana.
El día Biete del corriente á las doce de la mañana, tendrá lugar en el almacén de avenas la venta on pública