I, i* M micipilidiJns quí fcaugan encabeza-miant >, ó los ooatri »lyautjs d> i la «1 encabezamiento no existí, l»»«» ‘u hacer	anticipado
dasincaotaa, contald? qnael anticipo noexee-di dalimpjfúeda ui aenaestre.
A unos y 4 otros hará la Hacienda el abono proporcional al anticipo en razón del intere* legal tijaJoá los préstamos y descuentos.
Art. Id- La H idea la gravará con la parte proporcional del interés á que ac refiere el artículo anterior, así i los A/untimioa. os encab izados cooioá los pri noros co.itrib i/c ítes d on le el eneabozi niento no exista, por el tiemp » y las cantidades cuya entregi dejaren de verificar en I03 plazos marcados por las instrucciones.
Al t. 15. Para fijar por medio de los datos estadísticos el vil >r sobro que luyan depisar las c ontr b icioncs en el o|er oicio de 18 >3 á 6D y si-g tientes, el-Mi nisterio Ja Ultra n ir cirealará op »rtun.i nanta l is o irreipon liantes instrucciones.
Denla luego se respotarán los derechos adquiridos por los diidtloi de las fincas rústicas excepta i las de prestació.i decim il, c was rautas solo pu r.irát durante el parlo lo I ) la exención el 5 por 10.5 do las utilidades lí jui las, cono ojuivalen-te de los impuast os da q»¡ se les releva, y de los que no se hallab in exentos.
Art. 10. Des le la p ablicuio i del pra-ente decreto los tarro i os q ic se destine i al cul|ivo del azúcar, dal til»,ico y d i l os de n is artículo* que constituyan los productos agrícolas de la Isla de O aba, disfrutarán a,n el primer añ » do explotación, de absoluta liberta 1 da impuestos.
’Trascurrido el prim or aú i y durante los cuatro siguientes solo se gravarán con el 5 por lüt) las rent is líquidas q io da los mismos terrenos ó fincas se obtengan.
Pasudos los cu uro años se s ojotarán á los gravámenes por contribución y recargos ntunici-piles q i! sufran to 1 is las rautas rústicas y urba-n as.	.
Art. 17. Por el Ministerio de Ultramar se formularan las instrucciones y reglamentos necesarios para la ejecncio i del presente decreto, y se me prop on Irán los medios de que rija en la Isla d,5 puerto ttico en la parte que le fuere aplicable.
Art. 18. Q ted m derogadas todas las disposi-cio ios q ie se opongan á las del presente decreto.
D i lo en Palacio i 12 de Febrero de 1837.— Está rubricado de la RjsI mino.—El Ministro de Uitram ir, Alejandro Castro.—Lo que de Real orlan comunico á V. E. pira su conocimiento y efectos correspondientes”
SYacórd ido su cumplimiento por el Excino. Sr. O- »bern idor Superior civil se publica eri la Caceta para conocimiento general.
Habana 8 de Marzo de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Negociado de Emancipados.
Lis instancias promovidas 'por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 18 do la Ordenanza estampado en sus respectivas contratas, en cuya virtud deben exhibir sus cuotas por semsstres anticipados en la Administración local de U sutas, son cada dia mas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á las demas se les obligase á pagar, uo seria equitativo, y de conceder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento de lu ley, el tí romo.. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha so higa saber á los referidos patronos m irosos por medio de la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso esta olasa da instancias, salvo casos muy especiales é imprevistos on que se halle justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago, con ouya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que puodeu emplear mas útilmente ou otros asuntos Jel servicio público.
Habaua 19 de Febrero de 1867.—El Secretario ¡uterino, Agustín María Guaxardo•
Para conoiliar la conveniencia del público ooa el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cuaL quier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tros á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se los admitirá en ninguna otra hora.
Habaua 9 de Febrero de 1367.—tíl Socrotario interino.—Agustín María Guaxardo.
■Olrciidou de AUuaiiiiatrucloii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con el parecer de la tíxcma. Junta Superior de Instrucción pública, se bu servido recomendar para uso ile los niños principiantes de las escuelas primarias las “Cartillas de Aritmética y geografía de la Isla de Cuba” que h i publicado i).’José DoUaonte y Garay director del Iustituto de Puerto Príncipe.
Y	deúrdeu del limo. Sr. Direotor se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1867.—tíl Jefe de la Sección.—José de VMatante y Catatan.
■ «
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oida la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido autorizará D.Benito Rolaud para dar clases de los idiomas francés é inglés en Colegios y casas particulares.
Y	de órden del limo. Sr. Director se publioa eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de M wzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Vdlasante y Catatan.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. * del Reglamento da asiáticos losSres. Caro "Hermanos y Walson del comercio” de esta plaza, han dado conocimiento á este Gobierno Superior civil del fletamento en China de la fragata rusa ‘‘Gleulee” Capitán Duran de porte de 8S0 toneladas, que ha de conducir á este puerto 433 colonos asiáticos á su consignación.
Lo que de órden del limo. Br. Director de Administración so publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1867.-—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha reci» bido del Ministerio de Ultramar coniecha 5 de Diciembre último el Real decroto siguiente: -
“tíicrni. Sr.—La Reina [Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto que sigue.—A propuesta del Ministerio de Ultramar y o ido el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar lo siguiente. — Artíon-primero.— tíl Inspector General de obras públicas, los Inspectores de Departamento, los Ingeniaros Jefes de distritos y demas empleados del servicio facultativo del ramo, percibirán por indemnización la parte que les corresponda por sus trabajos con sujes dónalas reglas desde la primera á la trece de la Real órden de 28 do Agosto de 1853 dictada para la Península, computándose por doble cada real de vellón_
Artículo segundo.—Para el percibo de las indemnizaciones que devenguen los Ingenieros; ya sean civiles ó militares, se asimilarán los cargos y comisiones que desempeñen en la Isla, con los correspondientes de la Península. El personal subalterno, sea cual fuere su procedencia, percibirá las que correspondan á empleados de igual sueldo en la Península-—Artículo tercero.— Para los efectos de este Real decreto Se considerará como residencia del Inspector general y los Inspectores le Departamento la Capital de la Isla; para los Inge*
nieros Jefes, las cabezas de los distritos y p ira los (lemas Ingenieros y empleados el punto que se le desigue. —Artículo cuarto.—Si el trabajo se ejecutase en uua obra espacial como faros ú otras de circunstancias particulares las indemnizaciones que deban abonarse se señalarán por una determinación especial á propuesta del Gobernador Superior civil —A’tícuio quinto.—Para que puedan satisfacerse las indemnizaciones á que se refiere el artículo primero, se formirá meusuaimeute por duplicado una relación ajustada al modelo adjunto. Lidel laspoctor general le será de abono coa el Visto Bueno del Director general do Administración: las da los dem i* Inspectores ó Ingenieros oen el del Jefe de quien depeud tn in joediat lineate, y las del personal subalterno con la conformidad del Ingeniero á cuyas órdenes se hallen destinados.—Artículo sexto,—Si los Jefes de distrito, Ingenieros y demi* empleados del ramo seooapAsenen obras de las inauicip tíldales ó corporaciones, ea lugar de las ¡ndemniz teiones qne se fijan en el artículo priin tro, recibirán de dichas corporaciones ó municipalidades el doblo de las cuotas que señala el expresa lo artículo cuando d :bau viaj ir, y un i pequoña gratificación tija cuando no so los obligue á abandonar el puuto en que residau. Esta últiin a se determinará por el Gobernador Superior oivil prèvia propuesta del Teniente Gjberualor ó Presidente do la Junta Directiva deOo-ras públicas.—Artículo sétimo. —Para justificar en las cuoutas respectivas do Obras municipales ó locales los abonos que señala el artículo anterior,_se formará uua relación duplicada con arreglo al modelo citado, la cual deberá coutener la firmi del interesado y el Visto Bueno del Teniente Gobernador; si la .obra fuese de m inioipali la l y si ile corporacio i, el Visto Bieuods la autoridalineal. Las iniemiiziciones da que trata este decreto relativas al servicio ordinario ó de conservación se calcularán en una cantidad alzada y se comprenderán enei presupuesto respoctivo, eu el capítulo y artículo correspondiente al material de Obras públicas. Las que se refierau á estudios se comprenderán en el capítulo y artículo en que se consignan las cantidades para este concepto, y las de trabajos nuevos ó reparacio» ues de importancia en el presupuesto extraordinario y capítulo y artículo de la obra que las motive.—Artículo.—noveno.—tíl Goberna lor Superior civil decada Provincia propon Irá el oportuno reglimjuto para la ejecución de este decreto.—Artículo décimo.—Quedan dorogidas cuantas disposiciones se opongan á las contenidas en los artículos anteriores.—Dado eu Palacio á cinco de Diciembre de rail ochocientos sesenta y seis.— tístá rubricado de la Real mano.—tíl Ministro do Ultramar, Alejandro Castro.—Lo que de Real órden comunico á V. tí. para su conocimiento y efectos correspondiente, con inclusión dei m odelo que se cita.”
Y dispuesto por S. tí. en 3 de tínero próximo pasado el cumplimiento del preinserto Real decreto se ha aprobado con fedii de hoy por la migrai Superior autoridad á propuesta do C3ta Inspección general y de la Dirección de Alministracfen y á reserva da lo que tenga á bien resolver el Gobierno de S. M. a quien se dá cuenta al efecto, el siguiente Reglamento formulado para su ejecución.
[El reglamento y modelo que ge cita sa publicaron cu la Gaceta dcl O del corriente. ]
CAPITANÍA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estallo ¡Mayor.
tíl soldado licenciado por inútil en Agosto de 1865 procedente del Batallón Cazadores déla Union, Ramón Ferrer y Roca, se presentará por «í ó por medio de persona autorizada un la Sección 9. * de 63te tí. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
- Habaua 8 le Marzo de 1867.— El Brigtdier Jefe de E. M.—José O. de Rosas
Real Audiencia de lu llulouuu.
SECRETARIA.
Circular.—A consecuonoia de un oficio del Gobierno Superior civil en que se comunica al Excmo. é Uus-trísimo señor Regente de esta Real Audiencia que siendo los telégrafos de las empresas ferro-carrileras una parte del ferro-carril cuyo principal y exclusivo objeto, según lo dispuesto por S. M. es el servicio del camino, se lia servido disponer el Excmo. señor Gobernador Superior civil que las autoridades solo podrán hacer uso de ellas en casos de interés general y gran urgencia; y asi mismo que en caso do extralimitarse en e3te particular, haciendo U30 indebido de los mismos se exija á ia persona qne asi lo verifique satisfaga de su propio peculio á la empres t tres veces el importe del telógra-ina graduado por la tarifa dei de Gobierno á reserva de io que en cada caso se disponga oara evitar la repetición de esos actos que distrayendo al telégrafo de su especial y exclusivo objeto pueden dar lugar á funestas consecuencias: se ha servido acordar el Tribunal Pleno de esta misma Audiencia á quien se dió cuenta, se comunique a ios Ale lides mayores del territorio por medio de circular para su conocimiento y. efectos correspondientes.
Y en ejecución de lo acordado per S. E. lo digo á V. S. álos efectos expresados, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habaua 9 de Marzo de_1867.—tíl secretario, Julián Pelase del Poso. —Señor Alcalde M tyor de ......
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Rabana.
Soc retaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero en cumplimiento de la Real órden de 7 de Febrero último la publicación de la vacante de la segunda Ayudantía da la Comandancia principal de Marina de Puerto Rico, par haberse dispuesto por la misma el retiro del servicio del oficial que la desempeñaba; se hace saber por el término de treinta dias en la Gaceta otiolal de esta Capital para que puedan solicitarlo los oficiales subalternos efectivos ó graduados á quienes oorresponda cubrirla y se crean con derecho ñ á ella, sirviéndoles de base las Reglas siguiontes de la Real órden de 9 deEtiero de 1865, sobro el partioular.
1.83 Cuando se publique la vacante de una Ayudantía de Distrito délas asignadas á oficiales subalternos tendrán derecho á solicitarla los que de esta clase se hallen sin destino eu los Departamentos ó Apostaderos como asi también los qne sirvan Ayudantías de Comandancias debiendo llenar unos y otros los requisitos que se prefijan en el art. 11 del Reglamento de Tercios Navales.
2.83 Los oficiales efectivos ó graduados que desempeñando Ayudantía de distrito soliciten y obtengan uua de las que se publ ique estarán obligados á sufragar los gastos de traslación al punto á que fueren destinados últimamente: las vacantes se publicarán en los periódicos oficiales de los Departamentos y Apostadero por el término de 30 dias debiendo los aspirantes dirigirse á este Ministerio por conducto do los Capitanes ó Comandantes Generales délos mismos informtado las respectivas Mtyorías si llenan los requisitos señ Jados en la ragla primera—Habana 9 de Marzo de 1867.— El 2. ° Seoret trio Agustín Delaville.
INTENDENCIA OENERAL DE HACIENDA PUBLICA DELA KIEM PRIÍ FIEL ISLA DE CUBA;
Secretaria.
Vacante lapfctza.de escribiente 2. 9 de la Aduana local de Matanzas por fallecimiento de Don José del Corral y Sánchez que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose con lo propuesto por ia Intendencia general, so ha servido nombrar en su reemplazo á Don Diego Coronado y Delicado, escribiente 3. ° de la misma oficina, ocupando la plaza que este deja Don R imon Perez, escribiente 4. ° de dicha depeudenoia y cubriendo las resultas con mil escudos anuales do sueldo Don Felipe de la Haza empleado cesante.
Lo que se anuncia eu la G teeta oficial p ira los efectos prevenidos.
Habana Marzo 8 de 1367.-José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SEOCION.
OPrCINAS GENERALES.
Sección Central «le lientas y CatnilUticu.
Administración.
D. Javier Coran, vecino de esta Capital, se presentará en horas de oficina en esta Sección Central, establecida en el edificio que ocupa la Intendencia, para enterarse de u i asuuto que le concierne.
Habana 7 de Marzo de 1367.—Clairac.
El Excmo é limo. Sr. Intendente general de Hacienda publie ten decreto de esta fecha, por consecuencia de U -al deoreto de 12 del m :s prò «imo pasado, ha tenido á bien acordar se suspen Ion las snbast ts au un-ciadas del derecho de consumo de gauado que se ro-cauda por laá Colecturías do R sutás de Sau José de las Lijas, Santa Muda del Rosario, Jaruco, Mantua y Cárdenas.
Lo que se se publica para inteligencia de quien corresponda.
Habana 8 de Marzo de 1867.—Clairac.
Bienes del Estado.
Denunciado en concepto de sor realengo uu p eda-zode terreno compuesto como de 5 i 7 vara« da fronte por otras tantas de fondo, lindando con la casa calle Anchadcl Norte nú nsro 33 y otra de don Juan Al va-rezdo la Campa, se convoca por término de treinta dias á los que so consideren oon derecli > á sa propiedad, para que en los quince posteriores al último anuncio acudan á esta dependencia á justificarlo con los correspondientes títulos.
Habana Marzo 5 de 1867.—Clairac.
Sección Central tle la Renta de Loterías de la lula de Cuba.
Aviso al público.
El lunes 11 del corriente mos á las siete en punto de la mañana y en los portales de la Intendencia de Haciendapública, con arreglo á los artículos respectivos do la ordenanza del ramo, se han de introducir públicamente en el globo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo número 773, con las qu» se completan las 32000 de que consta el Borteo número 774, asi como los 473 premios que corresponden al sorteo número 774 que con los 54 délas aproximaciones de los sets números que obtengan los premios mayores forman un total de 527.
Lo queso hace público para general inteligencia, advirtiendo que el sorteo 774, tendrá lugar como costumbre el dia 12 á las siete delamañana y que durante los ocho hábiles signantes, los señires suseritores deberán presentarse en esta Administración á recoger los billetes respectivos al sorteo número 775.
Habana 6 de Marzo de 1867.—El Administrador Jefe de la Sección Central.—Ramón de Echavarría.
Anuncio al público.
Desde el dia 12 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 775, que so ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 29 de Marzo del año de 1867.
está Secretaría para enterarlo de un asunto q io le oou-eierno.
Habana ? do Marzo de 1867.—El Comandante Secretario,— Fernando G. Lecomte.
Cxcnta. Ayuntamiento.
Secretaria.
Verificado el reparto del impuesto municipal de los r^mos que á continuación se expresan se publica p ira g ineral inteligencia, á fia do que los interesados á quienes compete, ocurran á la entrada do la casa Capitular donde se encuentran de raiiifissto por espacio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran, en el concepto de que pasado dicho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
Caballos de alquiler da 11 arriba.
Establos de carruajes de lujo .
Fondas.
Hoteles.
Bodegones.
Fondas posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Camiserías.
Habana Marzo 9 de 1867—El Saoretario.-—P. I-—Antonio Ruis.
Administración del rama de calles y pa*e0,
Relación que comprendo la tuerza de gante y tren que ae ooup»
1 i composición de calles enei dia de liov.	v 011
Puntos de obra.
Paseos. —---------------—■
ludia.... .............
Cuartel do policía......
Príncipe Alfonso , —..........
Sau Lázaro.,...•---.... .....
Trabajos dei foso....... ...-•
laUerosde. ramo....----*-*-
Carretero*y carretoneros.. ... Serenos, ai maceo y olioiuas... Boyeros y rancheros ...... ...
inútiles eu barracón.... ......
Derribo de las murallas,. ......
Gobierno político y Ayuutauito Líembrus.en barracón....
Cerrada del Pasea...... .......
Mari anao
.f (‘futura üiiperioi'dii Pállela de la Istia Culta.
de
El Excun. Sr. Gobernador polítioo, se ha servido disponer, quede sin valor la carta de domicilio que en 6 de Octubre del año próximo pis tio y con el uúm. 4,407 sa expidió al asiático Antonio Ligarte, por babor sufrido extravio: lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 9 de 1867.—Cárlos Rodrigues de Rivera.
i uuta de Gobieruo de la Real Ctnade Beued cencía y Maternidad.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizar la coustrucciou de una cañería de hierro,que partiendo de la Z inja Real y siguiendo por ac tlztdade Bolascoam, se introduzca eu la Real Casa de B.sncficeacia-y Maternidad de esta Capital para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aprobando el presupuesto formado, ascendente á la sumada cuatro mil trescientos se ten ti y cuatro »sendos, para rematar li obra en pública subisti ou el término de JO dias; y el Exorno, Sr. Gobernador Polítioo Presidente de lu Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se*auimeie en la Gaceta oficial con inserción del pliego do coaliciones y modelo de proposiciones, á linde que tmfgu efecto la concurrencia de licita lores y puedan los interesa los aeu lie á U Secretaría; situada eu lainismt Real Oasa, á instruirse del presupuesto y circunstancias do ese servicio; eu Concepto deque su adjudicación se ha de declarar á favor del que mas ventajas ofrezc i al piadoso Asilo el dia 27 del venidero Marzo por la Comisión de Sres. Diputados, qne se reunirá á las doce del mismo ea la Sala Capitular.
Y eu 'cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, extiendo la presente cu la Habana á 27 de Febrero de 1867.— tíl Secretario interino.—Litis Oliver.
[El pliega de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ® do corriente.]
Nú -tero de premios.
Importe de los premios
1 de	 I de	 1 do	 1 de					Pesos. Escudos, 	*1000i)0 ó sean 200000	
2 de á # 5003		10000 eseds			 10000	.... 20000
29 de á	1000	2000 			.... 5*000
63 do á	500	1000	.... 31500		 63000
155 fie á	4U0	800	.... 62000	.... 124000
220 de á	200	400		.... 68000
9 Aproximaciones de 1000 pesos cad* una para lo* nueve números restantes de la decena del que obtenga el
d» 100000......................
9 Idem deóOOps.id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de 50000........
9 Idem de 400 ps. id, para los nueve números restantes do la deeeua del que obtenga el de 25000...... ....
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve número* restantes de la deeouadel
que obtenga el de 10000.........
9 Iiain de 200 p3. id. páralos nuevo números restantes de la deceua dol que obtenga el 1. ° de 5000,,....
.9 Idem de 200 ps. id. para los uueve números restantes de la docena del que obtenga el 2.° de 5000......
527 premios.
9000 ... 4500 .... 3600 ... 1800 ... 1800 ... 1800 ....
. 18000 9000 .	7200
3600
saoo
3600
331000	.... 763000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 6 de Marzo de 1867.-—El Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echavarría.
Tesoreria General de Hacienda Pública.
Desde el dia 11 del presente mes queda abierto el pago de pensionistas de Mlnte-Pio civil y militar, cesantes y jubilados residentes eu la Península. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los interesados.
Habaua 8 de Marzo de 1867.—El Tesorero general.— Beruete..
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 10 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Autonio López.,,
Habana 8 de Marzo de 1867.—El Administrador general interino,—Miguel Lias.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y do oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor oorreo español “Canarias”
Habana 8 de Marzo de 1867. —El Administrador general interino.—Miguel Dian.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas de la Habana.
El mártes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averías cincuenta piezas creas y nueve mil ciento cuarenta y una varas platilla de hilo,
Habana 8 de Marzo de 1867.—Nogueras.
El lunes 11 del corriente á las 12 de la mañana se rematarán en el almacén de averías tres mil cuatrocientas ochenta y ocho varas de dril caídas eu pena de comiso.
Habana 7 de Marzo de 1867.—Noguera.
El mártes 12 del corrieute se rematarán en el almacén de averias ciento noventa varas de alfombrado.
Habana 7 de Marzo de 1867,—Noguera.
El mártes 12 del corriente se rematarán en el almacén de averías treinta y tres piezas de manes con 1816 varas y ocho piezas de platillas con 320 varas.
Habana 7 de Marzo de 1867,—Noguera.
Gobierno Militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al Sargento 2. 9 licenciado del 4. ° Batallón Infantería de Marina, Prudencio Santa María Montero, á ñu de que se presente en
Junta «le Gobierno de laCasa General de dementes.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gober nador Superior civil se prooeda á la subasta del edifi ció destiuado á panadería para la (Jasa general de (le mentes con sujeción al plano, estado de cubicaciones, presupuesto y pliegos de condiciones formados por la inspección de Obras públicas la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó que se anuncie al público por el término do treinta dias para que las personas que qnie ran hacer proposiciones lo verifiquen ou pliegos cerrado á las doce déla mañana del dia diez del próximo me3 de Abril en la morada del Sr. Presidente de esta Junta situada en laealle de los Oficios número setenta, don« de tendrá lugar la subasta ante la Comisión nombrada al electo; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no estén arregladas á los referidos docu meatos formados por la citada Inspección de Obras públicas los cuales estarán ele mauifiesto eu la Secretaría de la expresada Junta situada en la calle de üomposte-ia número ciento cincuenta y cuatro todos los días hábiles desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde, y que en el caso de qne hubiese dos ó mis proposiciones iguales se admitirán pojas á la llana por espacio de quince minutos adja lujándose el remate á favor del que hubiese hecho la proposición mas ventajosa.
Y por acuerdo da dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana siete de Marzo de 1867. —El Secretario.— Federico Gomales.
Regimiento de Artillería de lio ntaüa.
Junta Económica.
El dia 20 del actual de ocho á nueve de la mañana se venderán en pública subasta en el cuartel de este Regimiento 8 caballos y 8 mulos que existen de deshecho para el servicio del mismo.
Habana 10 de Marzo de 1867.—El Ayudante Secretario.—Cándido Iruela.
Departamento dé Artillería ea Cuba,
Regimiento á pié.—Primer Batallón. Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la construcción de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se interesen en ellas podrá i presentar sus proposiciones eu pliegos cerrado ante la Junta de jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Banderas el dia 20 del actual de II á 12 do. la mañana, en el concepto de que los interesados podrán acudir á la oficina del 2. ° Jefe del primer Batallón sita eu la calle de San Isidro número 74 para enterarse de las condicioues á que ha de sujetarse dicha coustrucoion.
Habana 1.® de Marzo de 1867.—El Ayudante-Secretario, Cándido Rebolledo.
Junta <le Gobierno del Real Colegio de Corredores.
Vístala comunioacion del Colegial D. Francisco Muzio, cesa desde esta feoha por mútuo convenio de ser su depeudiente auxiliar D. Vicente Ruano y se admite eu su lugar á D. Marcial Sau Miguel.
Habana S de Marzo de 1867.—El Síndico, Juan Juliá.
Vista la comunicación del Colegial D. Juan Bur-o, cesa desde esta fecha por mútuo convenio de ser su ependiente auxiliar D. Marcial San Miguel.
Habana 9 de Marzo de 1867.—El Síndico.— Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMIilOS
.....- Ì
ili
I
á 6 pg. 60 d[v.
Madrid...........
Barcelona..............
Santander............
Cádiz........
Otras pinzas de España..
Londres.................... ' 14 ál44 pg 60d[v.
París....................... 14 á 60 div.
Amberes, pagadero en Paris..	1 pg 00 d[v,
New-York.................... 22 á27 pg dto; 60 d[v.
Descuento mercantil........... 8ál2p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk frutos.—D. Francisco déla Cova dependiente de D. Manuel Gregorio Martinez, D. Fernando de la Torre idem de D* Juan Carrillo.
De cambios y AUCuoNKS.—D. Augel Rosillo, D. Saturio Gome/, de Dobat Macia.
Habana 9 de Marzo de 1367.— El Síndico. Juan Julis
Factoría.... ...... ...... •
Picado de piedra.........
Casa de. Gobierno.........
111 tanta...... ....-
Muelle, [limpieza] .......
Vacunados en barracón...
Calle de San Podro....... .
Cantera............ ,....
Reina............- .... ...
Total......
RESUMEN.
Asiáticos............. ....
Emancipados........... ..
Cimarrones...............
Cumplidos.... .... —
En depósito.............
Penado*...... — -• .....
•	i						
i	■s Q* O a flO a a	*i a	i	a »			i
.2 % •s ◄		'ri «8 a 5	f O	O, V T3 a A	O	l| i u	1 I 1
27	••	••	6 32	-	-	4	4
--	2	..	. _			*•	6
16		70				•*	• •
4		40	-•	34	"	10	:
17	Ü)		4			**	••
58	43	. .				**	
6	-					•*	••
10	2					*•	0
	, _	28	20			*•	
..	97. 96		10		173	*•	••
..	7	. .	»			**	••
	..	14					••
il	..	i				**	«
	8	..	i -*				
		6	, 20				6
	..	20 ..			91	* *	
. 11		. ,	..			**	*•
. 2 • •	__	40 .. i; - ..		-•	-	2 1	
. ..	..	103 ..					I’
• a«	•	2í		..	. .	ii	*• 4
• a.	-1 .				101		
	26 .		20				
							6
io:	20347		SUS	34	36v	35 07	
165 203 473 J12 34 3G9
'Total llabaua 9 d i ft¡ Irò Din:.
........................ 1361
Marzo de 1367.—El Administrador..
- /«ni.
quinta seooion.
OFICINAS DEL INTEKI03
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.—Debiendo proveerse la plaza de arquitecto de este pueblo, en cabildo ordinario de 1. ® del actual se acordó se hagan las convocatorias para qua los que quierau aspirar á él presenten sus títulos on esta Secretaría para darla al mas apto y meritorio, fijándose el término de treinta dias. Lo que por disposición del Sr. Presidente se anuncia alpúbiieo.—MántuaG de Marzo de 1867.—El Secretario, José María Padilla.	__________
SEXTA SECCION.
JUEUAD03 DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Els9ñor don Julián Alvaroz Juez de Paz suplente del distrito de Coloa tercero de esta ciudad eu ei juicio verbal seguido por don Rafael de Cardonas y Cárdenas contra dona Rosalía Armentelos, en cobro de escudos, hadlctado la sentencia sígueme.— Eu la Ciudad de la Habana á doce de Enero de mil ochocientos sesenta y BÍote: el Sr. D.Julián AWarez Juez do Pitzsuplente del Dto .de Colon tercero de esta ciudad dijo; que vistas esas dili, gencias Rerultand ) que don Rafael Ue Cárdenas y Cárdena*, demandóó on este juicio á doña Resalta Armunteros para quelo pagase ,a suma de trescientos cuarenta escudos de plata proce. dente de cuatro meses de alquileres de casa vencidos el dia últi* mo de Diciembre próximo pasado. Resultando que citada eu forma la referida doña lt «alia no compareció al j nielo por lo que se le declaró rebelde y contumaz, probando el demandante la certeza de la doud t con los testigos don Felipa Monteagudo y don Francisco do Villauuuva. Considerando que la duda Rosalía Armenteros retiene indebidamente el pago de alquileres de la ca-sa que habita á su propietario el licenciado don Rafael de Cárdenas y Cardonas hioe cuatro muse* fal.o; qua debo conleuar y condeno á la referida dona Rosalía Arma úteros á que eu el término do tercero dia, pague y satisfaga al Licenciado don Rafael de Cárdenas y Cárdenas los trescientos cuarenta escuJos que le reclama por los alquilólos vuucidos con la* costas de esta juicio, Notiüquese osta resolución al ilemaudado en los estrados del iuzgado por edictos i por la Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó dicho señor juez firmando con migo el Secretario de que certifico. —Julián Alvaro*.—José Orts.—Secretario.—Y para su inserción en la Gaueta oficial, seguu se m tuda extieudo la presente en la Habaua á 20 do Febrero de 18J7.—José Orts.—Secretario.	A 12
EDICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Rumon Moneda, abogado de esta Real Audite, cía, cura d* la iglosia parroquial de término de la ctadad it San Cirios de Matanzas Prooisor vicario General en Comisión deeste obispado y visitador de lodos las capellanías y memorias de misas del mismo por el E terno, e Limo. Sr. Obit. pe Diocesano etc
Pof el pí eseme edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio Diaz de Herrera y Serrano, capitau graduado de ejercito y teniente d» infantería de Marina qua en 15 de Enero dol año próxi» mo pasado se encontraba en esta ciudad y cuya actual resideucia su ignora para que comparezca on este juzgado y Notaría ácargo del Ldo. D. José Francisco de Ayala y Martínez eu el término de sesenta dias, contadas desde el eu que tenga efecto la última publicación dei presente edicto á contestar á la demanda que tu establecido doña Rosa MonUlvo y Cárdenas, para que so declaro nulo e: matrimonio, que con 61 parece haber contraído eu la expresada fecna; pues de np hacerlo así, se soguiráu ios autos en su rebeldía, haciéndosete las notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado; parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Siempre fidelísima ciudad de la Habana a 25 de Febrero de 1867—Lio. Ramón Maseda.—Por mandado de Su Sri».—Ldo. José Francisco de Ayala Y para quo tenga efecto su inserción en tres días consecutivos, hasta por tercera vez mediando siete dias de una á otra série de publicaciones libro la presente.—Habana Febrero25 de 1887.—Tilo- José Francisco de Ayala.
E 12
ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María por S. M etc. etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Plácido Vázquez, de estatura baja, grueso, con patilla, ojos garzos, nariz regular, color bueno y tiene una cicatriz á la naciente de la barba, para que en ei término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa formada por hurto de ropa y uu reloj á don Francisco Mongual. don Francisca Vilay don José Paez, seguro de administrarse justicia, de lo contrario se ie declara rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de lu ley y por bastantes los estrados del juzgado para hacer las notificaciones] que 4ocuerau, las que surtirán el mismo efecto como si fueran eu su persona,—Habaua y iebroro 25 de 1867'.— Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de Su Sria.—Ursulo Doval.—Es copia por Doval.—Mauuel Padilla de Aguiar.
E O 10
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo por término de nueve días á don Federico Calonje, natural de Cádiz, soltero, do 28 años de edad, practicante que ha sido del vapor correo Ida de Cuba, cou el tíu do que se presente en el juzgado de inicurgoá contestar el traslado que se ie ha conferido eu la-causa criminal quo se le sigue eu uuiou de otros por ocupación de sellos de franqueo endesfrandacion á las rentas del Estado, bajo apercibimiento de [estrados, sino compareciere.—Ma uuel Autonio Palacio.— Manuel Bárrelo.— Y por sucumplimien-to libro ia predente.—Habana 25 de Febrero de 1867.— Manuel Burreto.	. E 8
Por esta mi tercera carta de odicto cito, llamo y emplazo á D. Grau Plana conocido por el Sobrino de Miguelete, cocinero de la goleta Matilde; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descolgarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por el homicidio de D. Juan Gisper: seguro de administrársele justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz iucurso en la* penas de la ley y por bastante les estrados del juzgado para que cou ellos so eutiendau las notificaciones que surtirán el mismo efecto como si fueran á su persona.—Habaua y Marzo 4 de 1867.—Miuuel Antonio Palacio.—Por maudido del Sr. Juez.—Ursulo Dobal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,—Hubana Marzo 4 Je 1367.—Por D, Ursulo Dobal.—Mauuel Pudilla de Aguiar
tí O 9
Por osla mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don RamonGulner natural de Vizcaya para que ene. termino de nueve días contados desde esta fecha se presente en esto juzgado á evacuar los actos personal«« qua tiene que ministrar on la causa formada por alzamiento y á contestar a los cargos que puedan resultarle; apercibido de declarárselo rebelde ¡y hábiles los estrados del juzgado para en ellos hacerles las notificaciones que ocurran y ssutirán estas el mismo efecto como si fueran á su persona. Habana Febrero 27.—Manuel Antonio Palacios.—Ursulo Doval.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua Febrero 27 de 1857.—Ursulo Doval.	n O 12
Ldo. D. José S. Maclas, Juez de Paz y egercienilolas funcionesdc alcalde mayor de este partido por estar haciendo uso el propietario de superior licencia.
Por^esta mi tercera caria de edicto, y pregón cito, llamo y empiazo al pardo Lorenzo Chave/., natural de Bemba como de veinte y uu años de edad, estatura regular, color pardo claro pelo pasa, cejas al pelo, nariz y boca regular, lampiño con un pequeño bozo y una cicatriz en la cabeza hijo de la parla Juana Chavez, para que eu ol término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta cabecera á mi disposición á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se lo sigue por hurto de dinero al moreno Macario Hernández, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ,de jio contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los cst'duus del juzgado parando.e el mismo perjaicioque si fuesen hechas en su persona. Que asilo tengo mandado eu la referida causa.—iban Antonio Marzo 5 de mil ochocientos sesenta v siete «José S Mentes bw «-“-a-a* a. ... so. - * 1