»229*1
so O xd,® o to 'S¿3 ¡a 9^ S
"3 2 » r
I USUI!
ZtihMz
„ a I “¿5 ss Sì:
£t»a«á-;ls llü Bollii
®o. Ü« *5^ w^«a|oagt: o •• qj á» t» o
s siiii^-;
¿ . j5g8 3~§-8
SÜ *a|f,g?8 Si alila Sa
fl.X
SS s£ = M¿g
'S "•cS^oC-^ W ^ 'S ® Ä ^ P>‘3 T* ■—« .
¿ ^ cß	^c3*öc3
g v ^	®p-=i2 ► o
ÍaSHi'3Í,0'
:;j®Sìdflcic>H'-\ r^S 'S S	L * h-, t- 'o 'öj 'o •;
¡<a^?.!eifä||ss5|»8?|äiia:?
Ha's ’“^SéIPíIsUs
íiiliii atu tif ipf^ìSife i£|i imiu§
o-s *■•§■ gg« s f saSsS^i
Sü|8£S.g
i Ja aä-E"« 6-5?
¿USä*:8|ll
«gilsílf
S2g S e%65
SaBÜlll.
a ® « o ¡
. uCj ö a o !
s flM s o £
o ?»c|o §■§ ÜJ-D
“ s S-e g.i 13 KI
br§Ss,r¡i I
H. - Pa“* O " ►
.r^fiS O
. fl
I fl itili
*«1	S'g-3 §
•3C ul hj
O 2z. -wa« «
» »,« . r 2=^02
§•*« S Sigi «fc5
•• £.1 Ss«!*®«
l«f§-&§'§3«
E3SSa| I
ssliiiu:
Zt\ fllljüd
f—\ 5q2 oS«Ö«®c3a°'fl r*“i o3 * ca ,Ü g*2 a § « na -fl -3 ^ 3 fl ® O ^ ó S-O L * 3 °
H>» ^ 3‘5 -§§*►»„,
o g|1|gs.i?
TO 0 ’fl « .2	~ O*« ffl
ti.si y .	« o.Sí o
t-ÍS* ________
••■•=*'si« ¡3’SS»»
!1i2|11-1I
S® » giT.S a 3 s-l
> CjM-g” H
|S"«ls!j?3*S
Ile-
iajä isisiiis
"a-fi ®Ssg*»r"
ü
&ä 8 Mil'll
9 C
« 2 c gu a's sv -a © ®£ « »'S düt: ° 5r‘ cn oftH 8«Si aS 6 uÄ WuasSaä^SSxiüa
:sÍSs:.í-i-¡|!
Lj I -- 5.2-5 ©'S -Tj? 9 -f g S.S fl fl M fl t* ö S « g 2 ¡a 2“ 5 £.£« 2 ” 3 a £ÍL'3-§33 ->,-a0-"
BJl!
_!|g «'I	¡III afi“’
2SbÍ|«?Í||ÍS|Í|o1Íí^5||,1 ks 2a3i-T"ö«s-J"tg" ■S3B.Í“giagEa^E ñ>í .-.-J^ gWJajg '<S«w<-<aÄMSi“w„SgS«efc.®jÄ§
?8 5 S M ■*]* aj,ri cj — o ,2 in Q ^ es fl*«—< r^On ^ fl «3 9''? 3 a 3 S a 3 3 0-H“-+,r1ÜSf3 *,*¿’l"‘,®",!3
S ä«£a fl ® ® to o °. a .. bcccc acQccc/jcßt/Jcccoc/jcßW gW WtofeW o^aWo
5
«
«. «
&
«
GS
*•
0
»
»
GS
«
GS
*3
0
GS
£>
A
a ««sw g S i a S S s	3£w<2'
S>,S)882 ¿g8>¿g<J8c-o¿	«
»
i« ö o
CARRUAJES.
Las tarifas del .Reglamento, que han de regir desde urimer del próximo Noviembre se hallan de veuta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
c I*ara aguinaldos, cantos sociales*—Colección de cjutos, cancares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por D. Rafael Otero.
¿A. peso el ejemplar en la HaOana y Matanzas y diez reales fuertes en ios de.nas puntos de la Isla fra icos de porte.
Sumario de las composiciones meditas que contieno el tomo Prologo, íntroduciou, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendición le Dios, Cantaros, Juico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, limeros, Elixir del Matrimonio Ll il.coito no hace al Monje, Cantares, One.ue y Ocaso, Boleros Mascarada de n »more, La Providencia, Boleros, La Envidia, Caiitmes, El Malojerito, Boleros, Piagus sociales, La Esperauza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boieros, íiiperdonabie, An jeles ai Juno, Caucares, Amor con amor se paga, Cantares, A. lela, Ei Cantal’ue oaloinou, Ei Poder do las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, .-/untares, Polos opuestos, Dime ’ton quien aulas te'dne quien ere?, Boleros, ua Toitoiade Elvira, Jautmes, Pagina negra: estrofas, Bolero,. Nociré bqena en Cuba, Cantares.
De venta eu ia Imprenta del Iris, calle del Obispo *20 y 22. Líbrente de Ciiariaiu Ooispo. Agencia de la Moda elegante calle de ia iiioiua i¿0. u » Principa, iliaca da Vapor. Cato deiLouvre cune de toan liaiael.
AlÉIE .ddSBH).
tiran surtitln de amiannques de lujo para el auto de nò/.
Propios para agama.dos, se venden a precios sumamente módicos en ei eocaoiecimiento de B. di ay y Comp. Obrapiu núin
.•do., ule
odiai de Ti
ouu J^nacio.
ii'i.ncu^r dui tlnnauu Caries tiijiidc v ali*
Pian » .le iu ilabaau y su jurisdicción, dividido en tres hojas topogiaioasj una u.siibi .a. Contiene los ierro-carriles de Villa nueva i> tionco principal de* Coste, de Ma-nanao, del Carmelo y Uioa.iv». u i Hoja pi enera conuene .os cinco distritos de la capital, ei ue te ,.ay Laoa cianea. La segunda contiene ios partidos.üe' uaivauo. y v.ioyo óutiaiijo-eu ut tercera los de Puentes Ciando, v ¿aoaia.ios ue alaua.i o. iamo.cn .iay aoja primera íiuminao. ce.. ia sao ii Vision mu.ncipa-, íu.erior de Cada distrito.
P»uuo de n. viua de »»aanaoacoa; ídem de su jurisdicción.
1 le.u ,io ja-campa.ia dvj ias Pozas; este consta de tres hojas: uu.i c.»pograuca, que comprende todo el territorio en que tuvieron lua ti i m .i :oiui ac <u uias, en cuya olía decora ia caita autogra ia Ucb. .u. ia ríeiua l) ' Isabel li l«.¿. D. C.J a ia isla de Cuba; y dos pimeiosoas que cont.eneni una el pueblo de las Pozas y des oiiioa.oo de ,um iNarciso Liopez ai líente de ios invasores; y otra . j/ue ». • i B io.,1 loa ¡i* j u s. inoarco del general Don xvianue

iopi
Oo .
i esp.iuo.as.
e. ->t.vo»eci.n.enco de ios señores Chai ) j<> > j e t 0.1.j i io. nato, calie deta ; ,-jacoa calie dei Ja upo öantonum .'¿o
«.it Dii.iiii\iiAo lili illìòil»
lláHanse de veuta en el Despacho do está Imprenta á peso
el ejemplar.
REGLAMENTO
para los cairuajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro dado por ei Exorno, ar. Gobernador »Superior civil. Hallase de venta en esta imprenta á 4 is. iuertes uno.
Eia fatalista,
«oreu c.io.iaa por Tácaurtií).
6e liana a- veuta eú esta unpieiita, eu ia militar calla de la ie io.-, señoresCbanain i’truain.ez y coiup. ca-
M Ui ¿illa j li ore. Le uo¿ Obispo
Ij.ijíIj dii .yjdiiiiddo
SK VENDEN r iíES CASAS DE MADEKAt y lejad eu ia calle d; Debrcdo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, iaa cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó un» siudadela: también se cambian por una en est¿ ciudad ó barrio extramuros /- ' r al Calabazal; en esta imprenta ¡mpoudrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablaB y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por ata casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
FRANK LESLIE.
ILUSTRACION AHICIUCANA.
Para mayor comodidad del público adema, de poder-e suscribirá e.ta intensante publicación do la calle < e las Virtudes uúm. t donde se eucueui ra la agencia; desde este día queda abierta lu buscricion eu las calles tiel Obispo uúin. 17 paj.eie.iu, Mercadelas núm. '¿'¿ papelería, ODi.-po nutn. 34 librería, Muralla Id platería, Mercaderes nuiu. 14 librería* Ooispo esquina a la de Aguiar platería el Z .tiro, O.-Uellly uúm. 31 litografía, Sau Rafael uúm. 15 quincallería, Pia/.a de. Vapor núm. 3ti papelería, y en ,a misma plaza uúm. 52 peluquería, donde también se venuerán uumeros susltos.
Hace so*»re ¿rt¡i niicses que taita tic la cusa
de su dueuo el ululato José Demetrio Cisneros, como de 4.3 anos: alto, envuelto ou carnes, de buena ngura, no mal parecido, pt,o negro uza-lo, Usa bigore cbicoy viste aseado. Anda sin liceucia propagando que es ubre para trabajar por su cuenta y lomáis ios jornales, come lo est., liacieude de Cüf.iioiO en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos del ierro-carril y vapores de loa muelles solicitando viajes, tíe gratificara ademas le ia captura, u. que lo conduzca a ¡a casa uuiú. 17:: calle Ue ia .udustria, o bien ulero senas seguras de la en que pernocte .cm ñervo; asr cotilo se liara responsable a daños y periuicfo.. a que ,o abrigare.
HOMEOPATIA.
DI Dr. don Juan José Ue .líevía, meUico homeópata } mane ro de la ¡bociedau iiannemaniana aiatriteme; que en su larga practica de este sistema na obtenido ios nías tóbeos resultados en ios que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido poi memo de dicho tratamiento, ofrece encargarse Ue ios que lo soliciten para esta entermedad, ue la que ha necho un estudio particular, lo mismo que en las de los nmos, no solo por la Alopatía eu el tras curso de o anos, que estuve siendo medico de la Real casa de Mu-toiniUad de esta ciudad, sino tamDieu como homeópata uesde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Uuuipuuano uum. 9 cutre Daguna y Ancha del Norte.
Hule de |>iso de 04 varas de ancho.—Cuba nu mero 88, entre l'euiente-Uey y Mutai.a
Reducciones aritméticas] pura las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-
iel moneda Greeil liack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de ladeada nacional, asi como para los que tengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlaiu, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
TINTE C SESO. COLOREN
X>
3
I §
>
‘C
Fura teñir telas de seda, lana y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Par pura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza
Escaríala,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Estos los tintes s
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda. Pardo oscuro, Pardo de tabaco. Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Carnuza claro,
JL11 esta imprenta se hallan «te venta ia»
papeletas para ia matricula de la asignatura del instituto de se guuda ensenanziu.
A I). Juan Valdés Polanco, se solicita en
esta Imprenta.
¡Con equidad!
Se vende un armaiesto con acciun al local, en que se halla, propio para establecimiento do ropas, peletería ó para lo que quieran aplicarlo cano déla Amargura num 64, en él uúm.6b de la misma, establecimiento do mudistaiufuimaran
JARABE	^
í»£8TflitAL mm. **
J ><ibJi^á
oc./noiii.
pajuna, Teorie*,, Fraetica j >J. Eugenio de Coionia y ■ .$ o ejemplar.
if ü il ù 1/
D tja tiAaitJ llúL.Ufi
POlt
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr cu Derecho, Abogado det lltre• Colegio de Aladrid, Académico Projes o i' de la id ¿intense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de tn Jaridiej-practica Aragonesa, y otras cientíjicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes {isla de Cuba), ¿if. ¿\\
iLSta obra, cuyo primer tomo es tara do venta u< litro de pocos -<ias_es indispóngame, no solo a todos ios iunciouarios de ia uduiniiairueion üe justicia de todos los lueros y gerar-qu.as, y a sus auxiliares y subalternos; sino también «i loo córnercían tes, uacenuadou, industriales, empleados civiles1 y mili* tares, eclesiásticos, A. Consta ue dos paites, una doctrinal, que por si sv'iá es una oora uidactica completa, y obla legislativa en que se mciuyen nnao üos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las r«.euieo ccumas, decretos, ordenes, autos acordados, circuimos, ordenanzas, regí amen ios y disposiciones vigentes en las pro viudas ue Ultramar.
^o> vommeuca en 4.J cargado. Edición de lujo. Precio de cada tome eu *a xiaoaaa a pesos 25 centavos, eu ei rosto ile la isla 4 pesos oJ centavos, franco de porte. Dingiéudose ai autor en Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; á do-luicii“», sica ro ou ia ilaoaua, y coa rebaja do medio peso o sean 25 centavos por tomo, siendo eu, ei resto de la Isla* La euscnciou puede nacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Estos son en la riaoaua ms Bros. Stauisias, Faclieco y Comp, tíau Ignacio n.J 1/ enue Lamparilla y Oorapla, imprenta; Abraido, Obispo do entre Habana y Aguacate norena; tóans Muralla Ol, librería; Caivet Coiectuna de líeai Hacienda, en ia Audieucia; Boreti, be-dei en ía Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “ Lia Cruz Verde” librería, Mercaderes 2i>. “El Iris” imprenta y librería, Ooispo 3 , entre Cuba y Ban Ignacio. Los de Matanzas, Cuba, Camenas, Pinar der Rio, deutuegos Colon y 6a<»*ua la Grande; asi como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se°ex-presau eu el prospecto.
A OTA.—A la persona que ieuua doce suscriciones, y las dirija ai autor se le regalara un ejemplar.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, ¡SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre, tiene un poder cicatrizante, mcontestaüie, y caima muy pronto ia tos por reoeide que s-; a. nista propiedad es Ue uua impoi tancia inapreciable sobre to-uo en ia tisis puiuiOuar, cuan lo viene acompañada do esta meomo-lo iiutoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jaraoe pectoral cuoano ai quitane la tos les devuelve la ama procurándoles ei descanso necesario para alimentan*e.
Ei jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoiorino ferradas, es una poderosísima medicación para curaría hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eiitfcnerm todas i as eníermedades del pecho.
íáiilii iiOÜiUMiOA.
í'imiiAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 1J.0 DE LA oa,iie de loe Öicioa, de mainpoateíia y azotea, y ia uúmero >4 caite ue M eslía Reiegrmo, coustruida eu ía propia tor-•n. or cuonoiaupji otra eu cora ciudad, devolviéndose io^Arxöia,. ü4u tíbúa uujmeina. unpondrau.
El Dr. D. Juan Jusé de Hevia Médico cirujano, y sócio Hanhemamano, lia traslado su habitación á la casa num. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte un que vivió, donde se uireca a sus amigos y ai publico en generar
m DEmATíVO DE GANDUL*
Medicamento cou privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios do ras islas do Cuba y Ruerto-Rico y por la Academia Nacional de MedAiua y (Jirujia do Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Das curas prodigiosas oiectuadas cu diez anos que cuenta do publicado es ia major garantía que podemos ofrecer at publico. ¡8in grandes ni pomposos ununcios de tos que se vale ei cüariata-nisuio, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quocircu-an por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudos y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después ue babel' tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bristol, la uu Xowseud y el Kob de DaUecteur, no han podido lograr su curación sino cou 01 Rob de tíandui, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino eu la uo iJuei lo-Rico, en i auama, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-amencauas y eu Espaua de donde los pedidos son numerosos.
■sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpótioas y todas las eulermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades doi útero, del ingado, etc. y de cuantas provengaude la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
V' endose en ia droguería Ea Ceutral, übrapia 33 y 35, eu la botica de 8un José Aguiar, esquina a la de 1a Eampaiilia, botica / droguería de Ea Keuuion de Catata y 8arra, calle ue bauta Teresa y eu toñas las uenias boticas.
Se so! icitn. coiuitrur lo Historia completa
de México por Alamau. Eu fa Librería de esta Imprenta Tin pondrán.
Un casaca San Diego de los Baños se al>
alquila para la presonte temporada cou algunos muebles y capa-cmad para uua larga familia, impoudráu d» su precio en la calle de San Ignacio uum. 77.
*>on Antonio Rusebio Valdés tiene el ¡gusto
deoirecerse a sus amigos y al publico en general eula calle do C'iia-cou numero Jz donüe desempeñara cuantos encargos se le bagan üe adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, euta pizar cuadros de tocias clases, ornamentos sacerdotales y todo lo eoneermente al ramo de iglesia y curiosidades.
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
O amuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés.
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después le muchos anos de estudio» y experimentos. Por 25 centavos se puede tonir el mismo uúmero Je piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros meuios. La Operación es sencilla y cualquieia puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ai cubo do 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas 6 -menos prendas de ropa que podrían teñirse y' quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones —o encuentran defltro le cada paquete.
En todas, ias tiendas en que _o . eulen estes tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certiücados porque su verdadero valor y su utilidad jUodau establecidos desde la primera prueba.
fabricados porilOWE Y STEVEN8, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se callan de veuta en todas las boticas y eu casado los tra icautos eu genera'!.
Don Manuel de Villalha y González, de
Mendoza, Cirujano Dentista y Mecánico de la Facultad de New-York, revalidado en la Universidad de la Habana.
Tiene el honor de anunciar á 9ste respetable público que acaba de llegar de regreso de su viaje á Europa y Norte América donde ha adquirido una buena prá tica en todas las enfermeda des concernientes á la boca, aun cuando reconozcan un vicio ge ueral de la sangre, así como extracciones, empastaduras, orí ti a dones, piezas artificiales tanto de pivots, atmosféricas, guttapercha y de cuantas clases se hayan reventado basta al di», para Jo cual cuenta con el mas completo surtido de dientes, minerales, etc., uel mayor gusto, comodidad y capricho.
Sus precios son muy equitativos y al alcaueo de todas las foitunas. J rae consigo excelentes específicos para blanquear, conservar y hermosear la dentadura por muy mal que astas* halla.
Estará abierto su laboratorio desde las 7 de la mañana hasta las 7 de la tarde, en la callo de Dragones núm. 29, garantizando toda clase de operaciones, cuyo p igo no exigirá sino quedase á ,-atii-facción del paciente, donde ta . bien recibiiá órdenes para trasladarse á donde lo solicitaren,
NOTA.—Das txtracciones se practican sin que el pacienta experiment.- la mas mínima »en-aciou por el nuevo sistema del Dr. Ricbur, para lo cual'cuenta con varios aparatos paia producir La anestesia local por medio Uel éter sulfúrico pulverizado obligándose el que suscribe á uo recibir remuneración de ninguna «.specie si el paciente experimentase el mus leve dolor.
OTRA.—Gratis para los pobres de solemnidad.
i)
ili
PUERTO DE LAHABANA
liutrudiiü «1« buques.
Febrero 16.—De Baltimore en 6 dias, ->-ap. amer. Liberty, cap. Baiu, ton,. 1000, con efectos á Gómez.—Pasg. 63.
De Nassau en 3 dias, gol. amer, James Wyman, cap: Nelson, ton 40, en lastre al cap.
De N.-York en 10 dias, berg. amer. Cupiera, cap. Hickborn, ton. 236, con electos á Gandara.
De Portland en 15 dias, berg. amer. J. B, Brow», cap. Bain, ton. 263, con cortes a Whitman.
Salida «lo hiuiues.
Para Matanzas frag. ing. RoseM.
Pava (Jharleston pol. esp. Regenotada. Para Cárdenas berg. sueco Alaria.
VAPORES COSTEROS.
COiTIPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miérooles 23 del corriente solo so »obrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-caril_ó mercancias, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó	á Cienfuegos.	:			40
„ idem	,, Trnidad				50
„ idem	o Las Tunas					60
„ Cienfuegos	,, Trinidad						30
„ idem	,, Eas Tunas			35
,, Triuidad	„ Idem.				»»	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 18
Vapor Español Cieiifnegos.
Capitán, I). Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuégbs, Trinidad, las Tunas de Sancti- Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de! tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	24.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	24 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuna» el m s
,	mo dia.
25.—Saidrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
„	25. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia.
„	26.—Saldrá do Manzanillo álas 11 do la mañana y
llegara A- Cuba al amanecer del 27.
RETORNO.
Marzo 9.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 10.
„	10.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 11.
„	11.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la mal c, x gada del dia siguiente.
„	12.—Salóla de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo día.	-
„	12»—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóei 13.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en ia Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
' 'NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres p as ajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zuluota.—Tunas do Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vnp*r español. Rápido.
Capitán D. José Joaaninde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Túnas de Sancti-Spíritus con escalajan Cien j fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido raelve a su carrera, bajo el orden que á continuación st expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de ia tlabaua á las 5 y 45 minutos de la rnanana, y llegara á Cienfuegos los mismos días antes de media uoche.
De Cienfuegos ios juévos á las 9 de la mañana, y ltogara a Trinidad los mismos días por la tarde.
Da Trinidad los viérues al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á Jas 9 de la rnanana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las L de ia rnanana y llegara a Trinidad iws mismos dias.
Saldra da Trinidad los sábados a ias iu de la mañana y llegará a Cienfuegos lós mismos dias por la tarde.
Do Cioufuegos los sábados a media noeñe,.y llegará a Batabanó los domiugeede laúd« 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de 1. Empresa, calle de ia Amargura núm. 16, casada los Síes San Pelayo, Pardo y comp.
Pedo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministran.un, tendrá derecho a eiecciun de localidades
NOTAS.
II La carga se despachará para Batabauó los sábados j lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino Ut hierro de la Habana, antes de las 5 do la urde y en ia inteligencia que las guias y conocunieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4) Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damu;í.	\
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo ) cimp,—En Triuidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oronesa.
Vu|>or Cubano.
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquots dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta Isla y de le Pinos, á fin de quo las personas que la frecuentan, no estén, privadas por tantos días (como lia sucedido basta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la-combmaciou del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ] ue ves, después de la llegada del tren general de pasajerus del camino de bterro y llegará a Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos pjr la tarde y legará á Batabauó los lúnes por la madrugada, en donde le tren ex raoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar ot expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al casorio de Santa Eó.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la uoche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, slu cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachara los lúnes y inártes, entregando los conocimientos y guias en ios mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de ia Dominica.
do Baracoa y llegará á Cuba el 22r da Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24. do Puorto-Plata y llegara á Mayagüez él 25 de Mayagüez y Ilegal a á Aguadilla el 25 ' de Aguadilla y llegaf á á Puerto-Rico el 26 d» Puerto-Rico y llegará a San 'Tilomas id
■ RETORNO	l "*'•
de Sau Thomas y legará* H Puerto-Rico el j de Puerto-Rico y llegari**: Aguadija el 4.
do Aguadilla y llegará a-Mayagüoz el 4.' ' de Mayagüez y llegará á.Puerto-Plata ¿1 g de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara a Baracoa el 9. do Baracoa y llegara a Gibara el lo. de Gibara y llegar i aNuevltasei li. de Nuevitan y llegará a ,a i labaua ell3,j# recibe los dias J3 ou adelante •
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárloé B. Gáiau.-Nuevitas, aros. «
a vn il nr/ tr I ' H —LLl liu TU . r \í HYlflñ V	lí uen«-- o I
yo y <
nos.- _	_	____
—Puerto-Rioo, Caracena Iriarte y C .*—San Thomas, Lumi) y o Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Oí, y ¡jg ' moa de Herrera, Oficios 58.
21.—	*}
	 »»	
24.—	«
25.—	»t
25.—	
26.—	»*
2.—1	Saldi
3.—	
4.—	»•
5.—'	*
6.—	
9.—	»,
9.—	
10.—	,
a.—	
La carga	
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Amlés, liarctloua, Coruña, eartagr.ua y rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Màlaga, alarma, .'’rien, Méjtcu, 'qt‘ se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma di Mallorca, lüvadcti, faltosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago i[;1 lieta, San Sebastian, Santa Alarht de Ürtigaeira, l'orrelatei, Tampico, Valencia, VUlagarcia, Vigo, I illapresente, Vu racruz í Ibiza, las giran Cid,a 88, entre ¡'emonie Ucy y los Sres.
4. OeviitM-oiK v (¡H
(jrnlavsgi cr», lé Morali.
El mártes J9 del corriente entre 4 y 5 do la tarde so iem4. tará en las puertas de esta almoneda uua victoria y tros cuballuj criollos.
ElSr Juez de Paz del distrito de-Balen lia dispuesto sors-maten eu esta almoneda ol martes d9 del corriente enue 4 y 5 j0 la tarde un lote de muebles de caoba, compuesto de escaparate sillas, sillones, lavabo, espejo, confidente, juguetero, caaajue! ro, uiesa de tresillo, mesado noche, y buró, el que esta tasajo eu 40U escudes:
En el propio dia 19 entre 11 y 12 de la mañana se rematarán eu el portal del café de Cajigas 25 docenas pares zapaba para militares.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Belén ha dispnostoen demuuda verbal que por esta almoneda s: rematen el miércoles SU del corriente entre 4 y 5 de ia tarde eu esia dependencia (lumia se encuentran 35 cajas con botellas agua ue Viouy tasadas a 12 pesos caja, total 420 pesos.
Et miércoles 2Ü uel corriente entre 4 y 5 de la tarde se rems-tará en esta almoneda uu piano nuevo de calzón alemau d»7 octava:
SOCIEDADES AWOBTIlttA-*
Sociedad Telégrafo Terrestre y Submarino eu Intimidación.
De órden del Sr. Director de Adminlstr iciou se cita í loa Sres. Socios para la Junta ordinaria que tendía eieotü oí día2¡J del corriente, a las 13 en ia casa uu-m. 103 de la ca.ie Ue VHienas, y eu cuyo ucto nuera de darse cuenta doi iuturuiu uo ia colui&iuu nombrada para ia glosado tas cuentas y do io resuelto, a consecuencia déla reclamación intentuua pui el sucio . ’. í-íunci.-cu Gataiá, y advtrtienuo que siei,do esta ia tercera cit-.cioií quese üacc, ot a to de ia Junta teuura efecto cualquiera que sentí uumoio de ios socios que asrsrau seguu proviene ja escritor* soc al.
Habana y Fenrero 14 de J867,—La Comisión liquidadora.
rúbrica de Papel de ta filab.tna.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria quu 88 convocó pa.aei/cmco del actúa., por finta ue coiicu. reacia ,e cita pul' segunda vez para el día -¿ a ias doce eu ia c .sa man. 124, de la cal.» de ouiupostei», coa a al veri no.a uo que ia Juna tendrá electo con cualquier numero de coucuircut-s, según m cg turne., to.
liaba.ia J4 de Febrero de 18Ó7.—Ei Secretario, Juan Atienda de ü ,ui i.
Compañía de Almacenes y Rameo de S. José.
No habiendo tenido efecto la Junta general c revocada para el dia 31 do Enero por falta de asistencia, el Limo. Sr. Luector da Administración s» üa servido seuumr por segunda vez el día 21 del corriente á las 42 de su maiiaua, para ,a celenracEu uel acto, que tendrá lugar en la casa cade de Gomposieiu num. J24, entre las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto cu lectura a la memoria de Ls larcas Uo la Empresa eu el ano pioxi-mo pasad», acordar el dividendo semestral, nombrar los individuos que lian de componer ia com sion para la glosa do las cutir-tus del uño 1866, y la elección de la llueva Directiva qu. iuue.u- ■ uará hasta 4853.—Todo lu que se pune eu conocimieuto.de los Sres. accionistas, convocándolos puiu ol expresado día; adviniendo que cualquiera quesea ei numero do eouourreutes se vori tierra lu Junta
Habana y Febrero 13 do lSflJ,—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía del ferro-caa’ril de Sagina la Grande.
S crctaria. •
Por disposición delllhno. Sr. Director de A imiiiistracion se convoca á Junta general ordiuaria para el dia 21 dol corriente a las 12 de lu mañana eu ia murada dol ar. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reuuiou se dará cuout a de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar á dos miembros de la Junta iiirectiva quo ñau cumplido su término, igualmente que al nombramiento uedos suplentes. Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario, Boulguo Del Monte.
VAPORES DE TRAVESIA
EMPRESA ÖE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS OE EAS ANTILLAS.
^ Vapor Barcc’o a
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada me á las 12 deldia, y llegara a Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	"	‘
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
DI VERJíOnT El
de Gibare y llegara á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6.	*
de Cuba y llegará á Santa Domingo'el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla.y llegará á Puerto-Rico el 11. do Fuorto-Plco y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 32.
2 !.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
La carga se recibo desdo el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Mauue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, K. Ala) yo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amali Juiiá y C?—Puerto-Rico, Caracena iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pelayo.
Cap itan,Calleja
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL NOR TE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12_d.il dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21,
GR.AIf TJSATAO V A TAÜOíií. GRAN COMPAÑIA H JE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BUCHE
Gran función extraordinaria para el domingo 17 de Febrero de 1867.	r
ORDEN DE L.V FUNCION.
So pondrá en escena la ópora, titúla la:
I Puritana.
Las puertas del Teatro se abrirán a las ü¿ y la función e.n-* pozara á las 7¿.
CIRCO D a CHIARIIÍI,
¡¡Gran novedad!!
Función todas las noches.
Viaje pintoresco á las célebres cataratas del Niágara; combate naval en el rio Misisipí y exlnb.ciou dd cuanto do ima.9 ÍOT* préndenle ofrecen ias betlisimas
REGIONES DE AMERICA!
En pocas horas el espectador'podrá presenciar la relinda variedad que encierran los cuadros que se presentarán á su vista, y que son ¡a copia fiel de lo mas gratid» lo m.s sublime qu» encierra
El Nuevo Mundo.
Empezará á las 7¿.
. Precios.—Palcos 2 pesos,—Luneta 30 centavos.—Entrada general 50 centavos.—Niños, tropa y gante de color 25 centavos
m »■’ rrr*nn*————imim miiii n i i« ii una in~*
Impronta del Gobierno por S. M,
Banco Induslria!.
De conformidad cou el Illmo. Sr- Director de Administración, la Juuta Directiva de esta empresa h* dispuesto que, en cumplimiento de lo preveía tu ea el artículo 45 Ue ios estatutos, se convoque para el 28 del Corrieute la Junta general de accionistas á fin ae qu» acuerde soh.e la aprobación dol balance que ul Sr. Director del bando habré do presentar y sobro i. de los dividendos determinados duiaute el año último por la propia Juuta Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo domas qu» convenga a los intereses del establecimiento. Se advierte, .y guu lo ordenado on al articulo 46 do los cit i dos estatutos, quu li s libros y documentos de lasoeiodal y ol interine anual «obro luí re u tajos de las-operaciones e>tarau durante este mes á disposi- 1 cien de los Sres; accionistas en el escritorio de ia ompres i, para que estos los examinen. Ea reuuiou S íotcctuará ou ia casa det banco, calle de la Amargura núm. 3. Habitúa 1de Febrero de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.	1
Conipañiadel Ferro-carrildc Matanzas.
Impresa ya la Memoria ó Informe que presentó lu Junta Directiva a ia general verificada ei Id de JJ.eie ubre próximo pasado pueden los ¿res. accionistas pasar a recoger el ejemplar 6 ejemplares que necesiteif á la Secretaria de esta i. represa calle de Uontreras num. 162, y eu ¡a Ilaoaua á la murada Uel -r. Conde do Caminar D. Silvestre Alfonso vocal do dicha Dircct.vu cana de Cuba núm. 68.
Matanzas Enero 31 de 1867.—José M. Casal, Secretario