TARIFA ESPECIAL DE PATENTE.
Por base de población.
CLASES.
toas de pupilos...................................
puestos fijos en que se venden legumbres 6 frutas.
Aparejadores, revocadores y soladores.............
»serradores de maderas............................
Chalanes ó corredores de ganados.................
Charolistas de piedra ó maderas...................
pomadores y picadores de caballos.................

i
puestos fijos en qué se venden aguas ó bebidas refrescan- j
tes....................................................I
Tiendas de obras do cartón, como sombrererías ó cajas.. | Tratantes en libros viejos en puestos fijos ó de portal.. j»
Traficantes en trapo, papel	y liierro viejo...............i
Vendedores, en plazas ó calles, de licores, café, dul- | ces eto............................................    3
1.03 Escuds	2.a Escuds	3.33 Escuds	4. 33 Escuds	ó.33 Escuda	G.03 Escuds	7,33 e* \Escuds
50	30	20	15	10	6	4
30	20	15	10	. 6	4	o
20	15	10	6	4	2	2
siete1—Está rubri cado de lu Real mant.-<!e U ¡rJunar, Al j m. i‘ > Gastr .”
I acordado su cumplimiento se publica de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en la Gaceta oficial para conocimiento genera!.
Habana S de Abril de 18(37.—El Secretario interino,—Agustín María Guaxardo.
El Ministro Excmo. ó limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta ¡ car el canje después de cobrar en el Banco los intereses
oficial para general conocimiento.
Habana (3 de Abril de 1867.—José Francisco Mantilla.
12
50
SIN I.A BASE DE POBLACION.
Tratantes y negociantes que compran y venden ganados.
Los de vacuno................................. 200
L s de cerda, en mas de 20 cabezas............ 200
Los de id., en menos de 20 id................ 100
¿os de solo caballar y mular............. 200
Los de cabrío y lanar.................... 40
Los recriadores de ganado lanar y cabrio satisfarán la mitad de la cuota señalada á las respectivas clases de tratantes.
Mercaderes y trajineros que recorren pueblos, ferias y mercados para vender al pormenor en ambulancia, sea cualquiera la época del año que dure su industria.
Los de galones, cordones, ligas, alfileres, adujas,
ovillos ú otras menudencias aná'ogas........
Los que se titulan comisionistas y llevan muestrarios para la venta de pedrería fina, joyas ó
relojes de oro ó plata......................
Los que también se titulan comisionistas llevando muestras de tejidos, quincalla ó cualquiera otra manufactura........'..................
Los plateros..................................
Los quincalleros..............................
Los vendedores de pomadas y demas objetos de
perfumería..................................
Los de sombreros, gorras, botines y zapatos---
Los de obra de oficio de hojalatero, latonero, ve-
lonero ó calderero..........................'	6
Los de oficios como los guarnicioneros, guitarreros y otros semejantes......................... 6
Los de estampas con marco y sin él............ 6
Notas. 1“ Todas las industrias comprendidas en estas tarifas se hallan exentas de recargos para gastos de interés común.
2. 0 Se considerarán como mercaderes ambulantes los que fijan su residencia en los pueblos durante los diasen que se celebran las ferias ó mercados, aunque expongan sus mercancías en tiendas. Si continúa su residencia y venta por espacio de mas de un mes pagarán la cuoia que en prorata corresponda á su industria, si fuese mayor que la señala la para la venta en ambulancia .
TABLA DF, EXENCIONES.
Relación expresiva de las exenciones que se conceden del pago de la contribución industrial y de comercio.
1. “ Los funcionarios pú licos y empleados con sueldo ó retribución pagada por el Estado ó por los fondos municipales, á excepción en estos de jos que puedan aparecer comprendidos en las tañías.
También quedan exceptuados los Arquiteclos municipales cuando se dediquen exclusivamente á los asuntos de oficio.
2.03 Los Relatores, Escribanos, Abogados, Procu radores de los Tribunales y Alcaldías mayores, pero entendiéndose con la restricción ó distinciones contenidas en las reglas siguientes:
Primera. Gozarán la exención total los Letrados que obtuviesen nombramiento especial de Abogados de pobres y los Procuradores de la misma clase, entre los cuales solamente turne en la Audiencia territorial la defensa ue los negocios de este género; é igualmente ios Escribanos dedicados exclusivamente al despacho de causas criminales en las Alcaldías mayoreB donde los ¿aya ocupados únicamente de diclia clase de causas.
Segunda. No alcanz rá en tota idad dicho beneficio á Jos Relatores y Escribanos de Cámara de la Audiencia territorial, ni álos Escribanos numerarios de las Alcaldías que alternativamente entiendan en asuntos crínales y civiles; pero en indemnización de la parte do negocio- criminales que despachen gozarán la rebaja ó! exención de una cuota de Relator y la de un Escribano en la Audiencia de la Habana, á condición de que el beneficio de sola esta exención en la referida Audiencia participen pioporcionalmente todos los Relatores y Escribanos de Cámara.
En las Alcaldías mayores donde no haya Escribanos dedicados exclusivamente al despacho de negocios criminales sino quoestossedeépacbenindistintamer:-te por todos ellos, alcanzará la exención á un solo Escribano encada Alcaldía; pero, como en el caso anterior,, di,-frutarán de este alivio todos ios entro quienes s tribuyan los citados negocios criminales, ¡ái en (llenas Alcaldías no hubiere mas que un Escribano, se le reha- j jará una cuarta parte de su cuota, y lo mismo se observará con respecto á los E-eribanoa de los Juzgados privilegiados ó especíaleJ, rebajándoles una cuota donde haya dos ó mas, y una cuarta parta de ella donde hubiere uno solo.
Tercera. Donde en conformidad á la disposición de la regla primera se nombre en la Audiencia nn número determinado de Abogados y Procuradores de pobres Pitra entender exclusivamente en los negocios de tales, cuidaré el Regente de ella que so limite este número al fuíuimun posible, y se remita la lista de los nombrados #1 .Jefa respectivo de la Administración de Rentas pa-taqúese les considere eximidos de la contribución.
(Cuarta. Guando los Abogados y Procuradores alternan ,eo la Audiencia por tumo en la a tensa, de los negocios de polares,.se considerarán solamente eximidos del pago de esta contribución sesenta Abogados y tres Procuradores, cuyo tipo no puede hoy aumentarse en atención al reducido número de esta ciase; pero sin perjuicio de que del importe de Ja exención participen todos los Abogados y Procuradores por part s proporcionadas.
Quinta. En cada Alcaldía mayor se considerarán «'ceptuadoB dos Abogados y un Procurador, sobre cuya base so aplicara entre todos los de la Alcaldía que despachen en ella ó en otra especial, negocios do pobres ¿criminales, el importo de la exención, como respecto dolos Escribanos queda dispuesto en el párrafo último do la regla segunda. Sien la residencia de la Alcaidía hubiese solo dos Abogados, la exención alcanzará á uno.
3o Los asociados en comandita ó en participación como accionistas, á rnétios que no ejerzan por sepáralo alguna industria, arte, profesión ú oficio; pues si lo ejercieren, estarán sujetos al pago del derecho que les corresponda por su clase.
4.03 Los propietarios y labradores por la, venta de frutos de las tierras que les pertenezcan ó cultiven, y por los ganados que crien, siempre que unos y otros 0s vendan en el punto de la producción ó en los mercados de los pueblos inmediatos, como queda expresado.
hs extensiva la exención para toda clase de ¡ganado que adquieran los labradores para el beneficio de sus tierras 6 aprovechamiento de yerbas, siembre que 11 adquisición sea exclusiva para este objeto. Los gana-U*'1 que no contribuyan por industrial, serán comprensos en los amillarauiientos para la contribución terri-or‘al en los mismos términos que lo haya sido la demas ganadería,
Los propietarios de montes por el beneficio y car-0ílf " d° »u* tenas y por sus maderas de construcción ;;0Qtal do que las vendan en los mismos montes ó en el pueblo en cuya jurisdicción estén situados.
Loa criadores de ganados de todas clases, considc-ándese como tales los que eu número proporcionado engan reses de vientre, y no los que compran para eu» sentar ó beneficiar.
5.»
tura, propios ó ajenos, aunque accidentalmente so ocupen en el trasporte ó acarreo.
6,	p Las carretas de bueyes destinadas á usos de la agricultura, propias ó ajenas, aunque accidentalmente se ocupen en el trasporte ó acarreo.
7.	p Los pintores, estatuarios, grabadores y escultores, considerados como artistas, con tal que. no vendan mas que los productos de su trabajo.
81 p Los inventores de máquinas, los constructores y vendedores de las mismas aplicadas á la agricultura, los escritores públicos, los profesores de lenguas y humanidades, de ciencias y artes; los autores de cartas geográficas; los Maestros de primeras letras y dibujo; las Maestras de niñas, y los Rectores de colegios y de Cualesquiera otros establecimientos de educación.
9.	p Los Médicos, Cirujanos, sangradores y boticarios del ejército y armada, ú hospitiles militares, miénfras limiten el ejercicio de su profesión á estos servicios.
10.	Los albéitares de los cuerpos de caballería, y los Profesores de la escuela de Veterinaria que igualmente limiten el ejercicio de su profesión á estos destinos.
11.	Los establecimientos de enseñanza, sean cuales fueren los fondos que los sostengan, entendiéndose comprendidos también los de fundaciones piadosas ó Escuelas pias.
También se exceptúan los talleres de los presidios' y despachos ó almacenes de venta establecidos dentro de los mismos.
12.	Los pescadores aunque lo sean con. barco propio por el ejercicio de la pesca y por la venta del pescadó en los barcos, muelles ó playas.
También se exceptúan las asociaciones de b irque-ros ó sea de matriculados de marina que se ocupan en los puertos en la carga y descarga de los buques.
13.	Los dueños de barcos deménos de 20 toneladas, y los de sin cubierta, como no sean los que se ocupan en i;l trasporte por rios ó canales.
14.	Las empresas de minas.
No alcanza la exención á los Directores 6 gerentes de sociedades mineras, niá los capataces, maestros carpinteros, herreros y albañiles que trabajen en los talleres ó edificios de las mismas.
16. Los habilitados délas olases que perciben su haber del Estado y los empicados y dependientes de bancos, casas de comercio 6 empresas industriales, con tal que presten su servicio en el escritorio de sus principales 6 eu el local donde se halle establecida la industria. No alcanza la exención al que esté al frente de sucursales, hijuelas ú otras dependencias de casas ó empresas industriales, el cual será considerado como corresponsal ó comisionado.
También se exceptúan los dependientes del comercio que salgan á desempeñar encargos ó comisiones de bus principales en distinta población de su residencia.
16. Los que vendan por menor y ambulantemente agua, aves, frutas, buñuelos, bollos, queso, pescado, manteen, legumbres, huevos, leche, limonada, horchata, ú otras bebidas 6 comestibles y los que en igual forma venden yesca, piedra de chispa, fósforos, escobas, plumeros, papel de cigarros ú otras menudencias semejan-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Marzo último, la Real orden siguiente: — Excmo. Sr. la Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre ios oficiales quintos de Hacienda de esa Isla D. José Antonio déla Cámara, D. Vicente María Je« rezyD.José López Peiegrin nombrando al primero no a Contador de la Aduana de Sagua la Grande, al segundo ra í del oficial de la expresada clare en osa Contaduría y el ter-.) so ha cero vista primero de la Aduana de Matanzas; cuyas servido nombrar á D. J-uun Vázquez de Novoa, Gonta- piezas se hadan dotadas con el mismo sueldo de 600 es-
.—Do
.	digo á V. E. para su conocimiento y
•Junio de 1866; debiendo disfrutar el sueldo de mil seis- • electos correspondientes.”
cientos escudos y tresmil cuatrocientos de sobresueldo.” j y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del Y acordado su cumplimiento, de óiden de S. L. se Exorno. é limo. Sr. Intendente se publioa en la Gaceta publica en la Gaceta oficial para conocimiento general. oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1867.—El Secretario interino,—Agustín María Gu-xnrdo.”
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza deJvfe de Negociado de 2, 53 clase creada con esta feoh i con destn la Delegación especial para plantear la reform sistema tributario en esa Isla; la Reina (Q. I). G.J
devengados.
Habana S de Abril de 1867.—El Tesorero ¡renerai llamón de Beruete.
uciviuu uuuiuKu a	— ....	pioz is so nauan uoutuas con el mismo sueicio ue
dor que ha sido de la Aduana de Muyagüez y compren- cudos anuales y mil ochocientos de sobresueldo dido en los artículos 35 y 50 dei Real decreto de 3 de j Real órdeu lo digo á V. E. para su couocimiei
Iliice. ion <!c
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida antro Villa Gllara y Remedios, y que dicho acto tenga lugar simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Vilíá-Oiara y Remedios el dia 15 de Abril próximo á las doce deiauiañma, he acordado que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección se verifique en el toe il que ocupa la misma bajo mi pivsi-sidei.cia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de orden de S. 8. I, se anuncia al público para su conocimiento.
H ib tna 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
[Véase el pliego do con liciones publicado en la Gaceta del 23 del mes próximo pasado.]
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4o del Reglamento de asiáticos, D. N.'Troncoso y Oomp-del comercio de esta plaza h mdad > conocimiento á este Gobierno del fletauiento en China de la fragata española “Mina” su capitán Achutogui de 568 toneladas, para conducir á este puerto 284 colonos á su consigna-cion.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artí» culo para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1857,—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
para gei Habana 6 de Abrií de 1867.-tílln.
-José Francisco Man-
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES 13tí LAHABANA.
Administración local de Aduanas de la Habana.
El jueves once del actual se han de rematar en ol almacén de géneros de esta Ainaua 6.092 varas de di-it de hilo caídas en pena d,¡ comiso.
Habana 6 de Abril de 1867_Noguera.
El martes 9 del corriente se rematarán en el almacén de averias 328 piezas indianas de algodón.
■Noguera.
Habana 5 de Abril de 1867.-
INTF.NDEKCÍAGBNSRAL DS HACIENDA PUBLICA OIS LABIUM-PRK FIEL ISLA DE CUBA.
Los carros destinado» á usos de la agricul-
t :s.
También se exceptúan los barberos sin tienda aunque tenga i pu. sto fijo eu las calles, plazuelas ó porti-lea; los puestos de verduras y hortalizas, los de tripas, callos, mondongos, cuartos y menudos de aveq los de leche, requesón, queso, manteca ó tiata; los de unto de botas ó cepillos para limpiarlas; los olleros que venden por las calles loza ordinaria, vidrio y cacharros; ¡os puestos de agua de nieve con azucarillos ó anises; los vendedores de periódicos y bastones eu po1 tales ó calles y los matadores de rastro.
17	Los constructores de cañizos para cercas y ci -los rasos; los pizarreros, des lustradores de paños, revendedores de alhajas usadas de poco valor, cotilleros y corseteros que venden eu portal; los p té tos fijas pa.u la lectura de periódicos; las tiendas de obleas, hostias y barquiüosy las fábricas de pipas de barro.
18	Los bordadores de tules; los escultores que venden obras ajenas; los gabinetes de lectura y curiosidades los ensambladores, los maestros de equitación, los
jV *j de gimnasia; los pasamaneros con puesto de venta en chis I Porta*> ¡“8 prensas ó máquinas dedicai#s al rayado de 1 papel para imprimir, los constructores de hornos, pozos y norias, las empresas de sustancias combustibles, los suba!quiladores de habitaciones amuebladas para juntas de minas y otras reuniones autorizadas, y los fraileros.
Art. 19. Los operarios ó jornaleros cuando trabajan por un salario ó un tanto por pieza en los talleres ó tiendas de su profesión, cuyos maestros ó dueños están sujetos á la contribución industrial. Los oficiales de sastre ó zapatero que trabajan por cuenta de su maestro aunque sea en sus propias habitaciones, sin tienda abierta ni muestra á la puerta, y siu aprendices, no contándose como tales la mujer ni los hijos solteros que los auxilien en eu trabajo.
Art. 20. Los templadores de instrumentos; los autores del arte dramático y de canto; las bailarinas de los teatros y de cuerda; los memorialistas; los titiriteros; loa toreros; oficiales de albañil; soldadores ó embaldosadores, canteros y retejadores; los aserradores, cocheros y lacayos; los aguadores que llevan agua á las casas; las costureras, bordadoras á mano y encajeras sin tienda abierta; las oficialas de modista; las lavanderas y planchadoras; los limpias botas ambulantes ó en portales; los enfermeros y ios intérpretes j irados cerca de los Tribunales.
Art. 21. Las sociedades que se dediquen exclusivamente á la inversión de sus capitales eu fondos púdicos para conservarlos hasta la época de su entregi á los interesados.
Art. 22. Las cajas de ahorros y Montes de piedad establecidos son Real aprobación, cuyos capitales y acumulaciones de beneficios, se emplea1/? exclusivamente en préstamos sobre alhajas ú otros efectos. Si dichos establecimientos son por acciones, entre las cuales se reparten los beneficios, ó se emplean los capitales en otros objetos de especulación, se considerarán como sociedades anónimas dedicadas ádescueutos y pagarán lo que corresponda según la tarifa 2.13
Art. 23, Las empresas de diversiones ó espectáculos públicos.
Madrid 26 de Febrero de 1867.—Castro.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 6 de Abril de 1867, —El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo
La Reina ('Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente1
“De acuerdo con el Consejo de Ministros, á propuesta de del Ultramar y en atención á las circusutancias que concurren en D. Joaquín de Adriaensens oficial del Ministerio de Ultramar, vengo en nombrarle Delegado especial paraplantear la reforma del sistema tributario en la Isla de Cuba, acordada por Mi decreto de doce de Febrero próximo pasado y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 9. ° del decreto de 3 de Junio último.—Dado en Palacio á doce de Marzo de mil ochocientos sesenta y
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con f “ha 25 de Febrero la Real órden siguiente.—Examo. Sr. — El ca-píta'.o octavo del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar, al fijar la forma y término de las licencias que se concedan á los empleados en las provincias imponen á estas obligación de acreditar con certificación de los Capitanes de los puertos de arribada en Españ i ó de los Cónsules de S. M. en el extranjero, la llegada á los mismos después de viaje directo ó de costumbre, así oomo el reembarque,para su destino dentro del término legal; y como la mayor parle de los fundos nariosque están eu uso de licencia no lian cumplido aquel soberano mandato ya por creerse excusados de él, si empezaron sus licencias anr.es de publicado ya por ignorancia de lo que puede seguírseles un grave perjuicio la Reina fQ.D.G.), se ha servido disponer se encargue á V.’E. que al notific irse á cualquier empleado la concesión de licencia se le recuerden las prescripciones de los artículos setenta y ocho y setenta y nueve del Real decreto citado apercibiéndoles de que si filiasen aellas seles computará el tiempo desde su embarque parándoles por ello el perjuicio que haya lugar. Ue Real órden lo digo á Y. E. para su cumplimiento adviniéndole que esta disposición se publica en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de las provincias con la prevención á los empleados residentes, eu ¡a Península de que justifiquen su llegada den« tro del término preciso de un mes á contar desde la publicación bajo igual apercimieuto de que se contará el tiempo ds sus licencias según los ditos existentes en el Ministerio que hasta ahora solo se refieren á la salida del punto de su destino.’'
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de i 867.—José Francisco Mantilla.
Ministerio de Ultramar.—Real órden número 270 Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado por el Ministerio de Hacienda sobre uaaiustancia que D. José Manuel Tenorio y D. Francisco Orgaz, elevaron á S. M. solicitando el cambio de sus respectivos destinos; la Reina ¡Q. D. G.J se h i servido nombrar al segundo para 11 plaza de Jete de Negociado de primera clase en comisión en la Sección Central d&Reutas y Estadística de esa Isla con el haber anua, de 2.400 escudos de sueldo y 3,600 de sobresueldo, y á contar su nombra» miento desde el dia 6 del corriente en que le fue conferido á Tenorio el destino que obtenía Orgaz de oficial auxiliar Jefe de Negociado en ei expresado Ministerio.— De Real órden ío digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acorda.to su cumplimiento por S. E„ de órden del Excmo. ó limo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1867.—José Francisco Mantilla.
..	r-i----
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Febrero último la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Duseauio la Reina (Q. D. G.) evitar cualquiera dula que pudiera ocurrir acerca del descuento gradual que.deba hacerse á los empleados de las carreras civiles de las provincias de Ultramar durante el .tiempo que hagan uso de licencia, ya sea en la Península ó en cualquiera punto de Europa, teniendo preseute que los presupuestos de las mencionadas provincias establecen el presupuesto gradual cou arreglo álos sueldos y sobre sueldos que á cada destino se señala; que el artículo 77 del Reglamento orgánico de !as Carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio último fija el principio de ia licenciji desde la llegada al primer puerto de la Península ó islas adyacentes ó á cualquiera otro puerto de Europa, según hubiere sido concedida la licencia con derecho solo al sueldo de su empleo si fuere por enfermo, ó la mitad del mismo si fuere para evacuar asuntos propios, no podiendo por lo tanto existir pura estos casos el documento gradual seña ado en los citados presupuestos y teniendo presente por ultimo que los sueldos fijados á todos los destinos de. los diferentes ramos de Ultramar están arreglados en su todo á los da la Península; la Reina (Q. 1J. G ) ha tenido á bien disponer que dos empleados de Ultramar en uso de licencia, sufran, desde el dia que llegúen á cualquier puerto de la Península ó de Europa, el descuento proporcional que so fija para los empleados de la Península.—De Rea! órden lo digo á V. E. con inclusión de una copia de la escala del descuento gradual p ira su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. Je órden del Exento, é limo. Sr. Intendente da Hacienda so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Abril »le 1867.—José francisco Mantilla.
Copia que se cita•
Ministerio de Ultramar.—Escala del descuento gradual de sueldos á los empleados en la Península.
o
o
El martes 9 del corriente se rematarán en el almacén de averías cuatrocientas cuarenta piezas con 17.582 varas madapolens.
Veinte y media docenas toallas de algodou, cuatrocientas ochenta y cuatro piezas de á cuarenta varas madapolens.
Doce piezas con 491 varas platilla de hilo de color, ciento cu arenta piezas creas de hilo y una pieza warandol con cincuenta y nueve y media varas.
Habana 4 de Abril de 1867.—Noguera.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
En Cabildo ordinario de ayer enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Licenciado en derecho Civil y Canónico expedido por el Ministerio de Fomento en 13 de Octubre dul año próximo pasado, y de la Real carta Auxilintoria al expresado título dada por S. M. la Reina Nuestra señora [Q. D. G.J en Palacio á 22 de Diciembre del mismo año, á favor de D. Gonzalo Pellijero y Serrano, para que pueda ejercer la profesión de Abogado eu los dominios de Ultramar; se acordó la toma do razón de ambos documentos, y que hecha la publicación por la Gaceta oficial, se le devuelvan al interesado.
Habana 6 de Abril de 1867.—El Secretario P. I. —Antonio Ruis.
Verificado el reparto del impuesto Municipal de los ramoa que á continuaciou se expresan, se publica para general inteligencia; á fin de que los interesados, á quienes compete, ocurran ála entrada de la Gasa Capitular, doude se encuentran do manifiesto por espacio de quince dias, eu cuyo término podrán hacer las reclamaciones que ocurran, en el concepto de que, pasado dicho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
Doradores.	.
Talleres de carruajes.
Mercaderes de idem del extranjero.
Habana Abril 6 de 1867.—El Secretario.—P. I. —Antonio Ruis-
Ailuinistracioi» loent ¡la Rauta» «le la Habana.
A corisecueucia del expediente instruido cohtra D. Valen r,in del O astillo en cooro de pesos que adeuda á la R <al Hacienda por réditos de censos, he dispuesto sacar a público remate el potrero titulado “Cerrado” (o.) Romagosa, ubioado en la jurisdicción de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra con sus cercas^y fábricas, tasado en nueve mil quinientos cincuenta escudos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo á las once de la mañana en el local de esta oficina, sita en los altos del antiguo convento de San Francisco, advirtiendo que se han de deducir del importe del remate los censos y gravámenes ds la finca.
Lo que se anuncia al piíblico en treinta números consecutivos de la Gaceta olieial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Abril de 1867-—Escobedo.
Dasde 601	esculo hasta 1.200 el 12	
” 1.201	>> n	2.000 ” 14
” 2,001	a a	3.000 ” 16
” 3.001	ti ti	4.000 ” 18
” 4.001	it it	5.000 ” 20
” 5.001	ti ti	8.000 ” 22
y desde 8.000	en adelante	” 25
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo: Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Marzo último la Real órden siguiente:- Excmo. Sr.—Vacante una plaza de oficial quinto en la Tesoreií i de Hacienda de esa Isla por traslación á otro destino de D. Ignacio de Cárdenas y O’Farril, la Reina [Q. D. G ] se ha dignado conferirla con el haber total de dos mu escudos, seiscientos en concepto de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Manuel Moaeudez,—De Real órden lo digo á V. E. pava su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del
Madri i 27 de Febrero de 1867.—Hay una rúbrica.
—Es copia.—Mantilla.
SEGUNDA SEÖCION.
OFICINAS GENERALES.
Aconsecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Benito Ovdst y Morat, en cobro de doscientos setenta y-tres escudos, se ha señ liado el dia 7 del corriente á las once de su mañana, pira el remate de los enseres y efectos, existentes en la casa calle del Obispo numero 10 donde tendrá efecto y cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en el acto del remate.
Habana tres de Abril de mil ochocientos sesenta y siete-— Escobedo.
Jimtu (le (lobiei'uu <iel Ilcul Colegio tle Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUOAUES BAJIA ESPAÑA.
OBSERVACIONES. Nota:—Ei número 12 para ol extranjero, l*s arrobas.
De 6| á 7 rea-
CAMBIOS.
......1
Tesorería General de Hacienda Pública.
H abiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda que por esta Tesorería general se sitúen eu el Banco Español los fondos necesarios para que por dicho Establecimiento se paguen en este mes el capitulé intereses de los Bonos dei Tesoro que vencen eu el mismo, se anuncia al público para su conocimiento, adviniendo que los que deseen cambiar los bonos vencidos por otros emitidos á doce" meses plazo y diez por ciento interes anual pagaderos por tri-mestves, pueden acudir á esta Tesorería general á verifi-
Madrid................
Barcelona_______......
Santander.....................j2á4
Cádiz......................... i
Otras plazas de España.
Liudres...............
Paris.................
New-York...... .....
Descuento meicantU....
■ pre.
9i á 9¡¡ p® pre, 60 d[y. 3j á3 p2 dto. 60drv. 28 4 27;] dio. 60 d[v.
De
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
•	v’	— I). Jjsé Soto Navarro, don
Automo Cabaleiro dependiente de D. José Sobrino.
y.-: Fuiri'o.«.— D. Tomás Rodríguez Lanza dependiente de D. Juan Burgo D. Juan Mendoza Ídem de don José María Criado.	•
Habana 8 de Abril de 1867.—El Síndico. Juan .hit é..
KJum M J «áVaVilN
EN LA TARDE DEL SABADO 6
D3L¡ 3 ANO O 3SPÜÑ0L DS LA SA3MA
DE ABRIL DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO,
Caja..
Cartera
( Existencia en efectivo...
\ Idem en bonos del Tesoro..
( Vencimientos hasta 30 dias - ■ -. $ 1.893. )	de 31 á 60 dias..
i . de 61 á 90 dias.,
$ 601.116 67 1.925.600 ..	3 2-526.716	67
S 1.893.268 88		
1.160.915 46 1.999.248 99	5.053-433	33
$	7.580.150	V--
PASIVO
Billetes en circulación...............$
7.580.150
departamento de giros y descuentos.
Caja
■{
Existencia en efectivo........$
] Vencimientos hasta 3 meses....S
I Idem de 3 á 6 meses........
Cartera j	^
Documts.á cobrar por cuenta ajena f I f emisión................S
Bonos del Tesoro, cuenta propia..
2.136.156 44 748.S2Ó .. 551.406 57 J..935.087_8S 275367494 45
42.056 ..
2 f idem 3.08 idem 4 f idem.
[ 5 a. idem	___
Créditos aplazados con escritura pública........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas
Idem ídem idem cou garantía de acciones..........
Deudores varios..................................
Capitanía general.........................-......
Intendencia de Hacienda pública..................
Idem idem cta. de crédito con interés., j
(2*
3 f3
20.000 .. 54.800 .. 13.00.0 .. 210.000 .. 43.150 ..
S 2.884.981
44
2.578.550 I 45
Ö63.357
7S7.5;5
340.950
766.547
283.794
178.558
111.530
177.539
60.323
S6
74 J 4
02
57
71
12
Idem idem cta. de bonos....
emisión., idem.. idem..
Comisionados.........
Acciones adjudicadas., Propie- j Fincas .indes. . ( Mobiliario .
152.437
10.692
205.712
50

Gastos de todas clases. {
Vo B°
El Director,
Francisco de Goiry y Beaecoechta,
88.976
6.388
867
25.500
62
46
71
31
1.750.872	80
368.841
17.832
219.005
95-365
26.36S
9.861.061
50
97
47
08
02
09
.$
Capital............................
Fondo de reserva— ..................
Cuentas corrientes...... .....------
T.	i	1er. empréstito....,
Bonos vencidos | 2„ jde^.................
Intereses délos í 1er. empréstito........$
mismos...... ( 2° idem.................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar....................
' 3?, S°, 9?, J0°, 11?, 12°, J3", 14°, 15°, 16° 17° 18.: 19# y 20$ 21“...........................
f l“emision..-
Q ft í J « y. .
Intendencia de Hacienda pú- gtt jdein* blica, cuenta de bonos... |
4? ídem____
5aidem_____
700
1.000
59
16
16
Dividendos. •
5.232
21.315
50
876 SO
15.020
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
7.580.150
4.000.000
400.000
2.254.475
1.700
75
1.511.248 27.230 1.410 1.462.716 6.686
91
16
84
60
03
26
S6
i
26.547	50
15.896
36.337
116.735
80
70
43
9 .861.061
09
Habana 6 de Abril de 1867.
El Contador.
José Ramon de Baro.
I