
ireg p .«¿lì monta»
icrno de San Cristóbal.^-Vacantes ile guardias rurales en esta Ju-
dutada cada uua con el sueldo mensual de
i C’or,
g,s'-. ay ocho esc idos, se hace saber por este medio á
tiu de U03 los que quieran optar á ellas, presenten sus g,.¡¡:"i.ud?s anesta 'Íeueucia de Gobierno, acompañadas ¡,i 'i: •. ocia absoluta del iü¡ército y certificación de buena*- -u:ta; en Ininteligencia que serán preferidos los que ha’ rviclo en el arma de caballería.
San O. -st	Mayo 21 de 1867.—Julián Teysandier.

Tenencia de Gobierno político de Colon.—Habiendo justificado el asiático Macario Sánchez habérsele extraviado la carta de domicilio que le fue expedida por u^ta Tenencia de Gobierno en 18 de Agosto de 1864 bajo el núm. 43. folio 1. ° vudto del lioro correspondiente, he dispuesto se le expida un duplica lo quedando
•__K/dnrJa 1 si. mifi n.nf.f»pinrmajíh« nhfcnvr» \r mi« sm mihli.
(lltìUtGj 11“ Ulo^lUOOtU oo IO UA|11U((| lila UI1|JII6U| IU l^lUiUaUU.
invalidada la que anteriormente obtuvo y qua se publi que esta determinación á fin deque si alguno la en-
que línl«*	<* mi vio v^viw OI fll^ 11 LIO 14 on-
coutrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.
‘ Colon 23 de Mayo de 1887.—Francisco Fernandez de la Reguera.
Secretaria de la Junta Municipal de Caridad de Ba-yamo.—No habiendo tenido efecto por falta de licitado-rtísel remate de los artículos de alimentos del Hospital de «San Roque de esta ciudad durante el año económico de 1S67 a 68, el limo. Sr. Director de Administraron oida la Junta goueral de Beneficencia se ha servido autorizar una nueva subasta que seguíalo acordado por esta Junta tendrá lugar el din seis del entrante Junio á las once de la mañana en la casa consistorial conforme á las bases establecidas; y que se anuncie al público en I» Gaceta de la Habana para general conocimiento.— Bayamo veinte y tres de Mayo de lo67.—El Secretario Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.—Aprobados por el limo. Sr. Director de Administración los expedientes formados de los servicios, propios, oficio y arbitrios, se convoca para el remate de ellos por todo el año económico de 1867 4 68 que deberá tener lugar el viernes 14 de Junio próximo á las once de su mañana, advir« tiendo que no se admitirán proposiciones para los servicios de mayor cantidad, ni de menor para los propios, •oficios y abitrios que las que se publicarán después de este anuncio por el Secretario Contador quien formulara al mismo tiempo el modo de extender dichas proposiciones, las cuales se dirigirán á mi autoridad en pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate, expresando en el sobro el ramo á que se refiere en la inteligencia do que para apreciarse deberán acompañar á ellas los interesados con objeto de responder de sus posturas recibo del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma que se fijará también, ó carta de ubouo de persona de arraigo y g iraníía á juicio de la referida Corporacioo en el concepto de que s s devolverá en el acto á todos excepto . al que se hubiese adjudicado que la recibirá cuando recaiga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil y asegure el cumplimiento de su compromiso, Unciéndose saber por último que las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos, y que á los interesados que hayan cumplido con dichas prescripciones después de Abrir los pliegos se les admitirán mejoras á la llana por espacio de 15 minutos, ceirando el remate en cuanto trascurran á favor del que mus convenga á los intereses de que se trata.—Jaruco 18 de Mayo de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente.—Pedro de Pastors y Foxá.
o y
2. -o
? 5’
4
x	o
P	a?
y lili
S sí" e*-. ^ r?
2»jair*
o
a
p
2 •
S's'i
S-“|
, t c
o U)
g'o
— O
3
P
2.
o*
P
n
p
Cu
w
O
ce
: ! : ! ! ! £: §:
i ci • en o • o • o o o ■ o

w
G
* ° £•8»
Sg:
CÚ
*3 w
£
T3 ®
liigiii	1	i-* s	Escudos.
	, ¡	¡ ,	
J ’ ! ! I ! I 1	"Tj	n	W
^ g
— aQ 50 5T E -as cu * »
G T3
?5
o. ® t> í—*
*5
3 3 "2. 2 a, —; Cu o
tr* ií* (t> ca
-	o »a
-	I *1 »
Modelo de proposición.
D. N. N. se encarga del servicio tal por............... escudos, ú ofrece por ol Propio, Oficio 6 Arbitrio cual....
mcuiIos, de la ciudud de Jaruco durante el año económico de*1*867 1 Otísiijetandose al pliego de condiciones respectivo inserto en
i» tracéis de..........de que e8t¿ instruido y acompaña la
í»ruma dispuesta para que sea admisible esta proposición — techa y firma.-Jmuco, Muyo 18 de 1867.—Nifasio Alvar,z.
Los pliegos do coadiciones so publicaron an la Gaceta de ao Mayo,
Tenencia de Gobierno de Ouunabacoa.—Acordado por esta Ilustre Corporación se convoquen aspirantes " a Dirección de una Escuela Mimicinal Ha niñit j nn
_	~	---f---wa. v.«	OV,,*,	OrapiiaiILCO
i Dirección de una Escuela Municipal de niños en villa, dotada con el sueldo anual de 1632 escudos y 144 para libros, papel etc; el Sr. Teniente Goberna-or Presidente se iia servido fijar basta el 29 del mes Pioxirao Venidero para la admisión de solicitudes, en concepto que serán presentadas en esta Secretaria de oí cargo acompañadas de los documentos que acredita la idoneidad y buenas circunstanciasdel repreaen-^Gua„atacoa27 de Mayo de 1867-— Antonio £)■
Ilustre Ayuntamiento de Colon—Secret iría.— uiapuesto por la Superioridad en ocho del actual se «oiivoouen aspirantes para proveer en propiedad la P‘aza de Director de la escuela Municipal del cuartón r* Jagüey grande en el partido de la Hanábana de es-« Jurisdicción, y acordado por este Ayuntamiento se dé ““Pítente á aquella Superior disposición, ha seña-0 el dia 21 de Junio próximo venidero para otorgar iruap az . al aspirante que crea mas Ootlveniente, en mieligeucia que está dotada con el sueldo anual de escu los, 144 para enseres y el alquiler de la casa, i para general conocimiento cumplimentando lo r,ado 86 laee ^''blico por este medio con el fin de db i°fl '*Ue dear’,,n optarla, presenten en el término ¡n-' " S"8 «0>'citudes acompañadas de los documentos
LvHiT comprueben su aptitud--------Oolon 27 de
*iyo de 1S67. José M,tría Baceta.
ya
cun / ustre AyHnta'niento del Mariel— De conformidad
puestoU8?l' ud0pKreSt,'IIUStfeAyu,*tamiento- he dis-Uebár I 'S 8“,ber por medl° íle la Gaceta oficial (lel
dentro del tod°S.l0S duer‘0l81 de 8ol,,rtí‘i yermos radicados ocho diaa los del' 6 .p,jblac¡ou’ 1Utí ei‘«* término de UUnigim-. vn„r l*nP10S y chapead »de toda yerba y ücHm,ir o’/á a ah" 1 TeS '"‘prorogubies, procedan ^uVerUdos «i l.» dtí d“9JVara8 a fi“ de «vitar estén
inmÜS TJTo T*’ a depd8!taS dü todadaae de
Iad« q7eafeía« I f ldaPfen?Bn mia8,,,a8 «™m-
cia, qJ„ trf®CUu la 8al“bv*dad publica; en la inteligen-
•e p, . egte	d,chüs P'a^cs. procederá á hacer-
Krjuício de i ]?" P-r CUe,nU de8U8 d^ños, sin y falta de cumplimiento. 86" lugar pür 8U omi'
i Ííariel do Alayo de 1867 ____FI Al- 11
Pal Prea‘dente.—José María ¿iiaefn.	mUÜ'C1'
3SXTA S3001ON.
HIZUAMOS 1>K PR1MKKA INS'I Aíít
AUTOS.
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto do i Dimas Suares proveído ante mi en 2U del corriente confía me con e di tómen del asesor Ldo. dou Franc seo Perez de Anguelra eii los autos del int. stsdo de don Juan Al( nao Gon.ule/, vecino que fue de esta ciudad se ha dispuesto que por treiuta números conseno tivos de la Gaceti de la Habana se anuncie al público el p ai; do adjudicaciones propuesto por doña Alaria de la O Alediua viuda albacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tcno dora de bien es doña Maria de la O Medina .-o adjudica lodos los bienes de este juicio consistentes «¡i uua casa de vivienda situada en la calle del Lucero, de mumposteria y teja y ctra Ídem que hace esquina A la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos cierno noventa y cinco milésimas inclusa eu dicha suma treiuta y cuatro escudos eu que fueron avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 años d i edad, tasado eu mil ochocientos escudos; oiro nombrado T>6-filo criollo de 11 años de edad justipreciado en 1400 escudos y un caballo color inoro como de siete años y de seis y media cuarta de alzada tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas unidas á la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y os la de rebajarse la cuarea parte del total de nichos bienes por las razones que exp lca comprometiéndose por cueota de esta ad)udioaeion A satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma que alcancen sus minores hijos eu lascases (pío se adjudica y al aliono de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgau de su abiigo y al entero de la hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue a uno de los (res cas..s de !a ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—lJ jueal mayo ’43 de Idtí7.—Ldo. Juan Francisco Rodrigues. A ¿
Don Juan José Bonita/., Ldo. eu derecho adiuiuistralivo académico, profesor do la Matritense de jurisprudencia y legislación y alcalde mayor do esta villa y su jurisdiccien por S, Al. — Hago saber que eu virtut de providencia de 20 d-1 corriente refrendada por el infrascrito escribano so cita y convoca A junta a os aciee lores al cousurso voluntario que ha promovido D. Alejandro Abascul vecino de esta villa y A lóseles.gnados por él que son: Dou Domingo Gutiérrez, Don José dol Castillo, Don Manuel Canales, Don Aíiguel Parra, Don Santos Villaverde, Don Hermenegildo Alvarez, Síes. Alvares Aria y Compañía, don José C'alzadilla, Don Calixto Alelé, Don Alfonso Fernandez, Don Es-táruilao Alvarez, Don Simón Esprín, Sres. Rodríguez, Ortiz y Coinp., Don Bernabé Ciseros, Sres. González, ü-rcia y Comp. SresGalindez y H umano, Sres Bandujo y Hermano, D m José Palacios, Dou Juuu Mañero, Don Ramón Romero, Don Federico Morera, Dou José García, Don José Rodríguez y Doña Hercu laua SoLolougo, para tratar de las esperas que impetra de ellos cuya juuta tendrá efecto eu esta juzgado el dia 12 de Junio próximo venidero A las once de su mañana asistiendo cou el títu-o de sus créditos bajo ape. elbimieulo de no rer admitidos (le lo contrario según lo prevenido en l..s aitículos de ia ley de enjuiciamiento civil. Dado «u Goanabacoa A 23 de mayo de 1867.— Juan José Bonitas.— Por mandado de Su Sna.—Pedro Ga.indo.
—Y ul efecto libro la présenlo. Gnauubaeoa y mayo‘23 de 1867. Pedro Galindo.	A 4
En el intestado de don Gervasio Maria Márquez bu dictado el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal el auto que A la letra dice,—Habana mayo 24 de 1867.—A reserva de proveer eu su oprtuuidad acerca de la administración de los bienes, se autorizan don Luis Seuareus para que con la intervención del Promotor Fiscal proceda A la venta de los muebles'y cobro de los i ré ditos activos y pago do los pasivos entendiéndose esta medida pro visional.—Luna y Ainenabar.—Francisco de Castro. Y para su aserción libróla presante.—Habana mayo 28 de 1867.—Francisco da Castro.	A 4
Juzgado de Paz del distrito del Cerro.—Habana Alayo veinte de mil ochocientos sesenta y siete.—Vista la demanda veibal eguida por la representación de don Felipe Perez contra D. lo é Uabiiel Rodrigue: en cobro de ciento diez escudos trescientas milésimas procedente de los materiales (le construcción toma lo eu el establecimiento que don Felipe Perez pose : en l i calle del Principe Alfonso; y seguida eu rebeldía por la falta de compare-ceucia del demaududo.— R-saltando: que señalado el día ocho del corriente par» el auto de la demauUa, comparecieron las parte al juzgado, suplicando se trasfirieso para la audiencia del dia diez dicho auto: álo que accedió el juzgado. — Resultando: que el dia diez comparecieron en el juzgado lus mismas partes, manifestando que por Ínteres de las mismas, se traufiriese la cclubra-ciou de la demanda para el dia diez y siete: A lo cual también re accedió.—Resultando: que no habiendo asistido dou José Gabriel Rodríguez el dia diez y siete, pidió la representación del uctoi que se condenase A Rodríguez por su rebeldía al pago do la suma reclamada en el término de lercero día, declarándose por esto motivo al demandado Rodríguez rebelde y contumaz y mandando seguir el juicio udelunte, abriéndolo A prueba. Resultando que en parte de esta presentó ia represeutacion dectoin lo testigos non Agustín García y don Juan Suare-z, los cuales convienen eu la certeza de la reclamación intentada, manifostando el primero que le consta por que al entrar eu el establecimiento do depósito de materia es cítalo en calidad de encargado, encontró en los libros de dicho establecimiento una partida de cincuenta y cinco pesos, quince centavos que douJosé Gabriel Rodríguez adeudaba y que habiéudole requerido varias veco» para su cobro, el citado Rodríguez no la ha pagado A pegar de diferentes pluzosque pura el efecto bu dado; y manifestando Buarez que cun motivo do frecuentar el establecimiento mencionado a negocios, lia visto por i-res ocasiones A Rodríguez en dicho establecimiento, le ;Hiriéndosele por don Agjastiu García para el pugo de una cantidad de cincuenta y mas pesos, sin recordarla fijamente; y que la última vez que A su piesencia fue requerido Rodrigue;, habrá dos meses de ello: Y considerando que ia prueba presentada está conforme con lo que previeue el artículo trescientos diez y siete de la novísima ley de Enjuiciamiento; definitivamente juzgando vengo en condenar y eondeno A dou José Gabriel Rodríguez A que en el término do tércero dia dé y pague A d m Felipe Feroz ios cien to diez escud .8 trescientas milésimas reclamados y eu las costas c .usadas.—Notifiques» al demandado en los estrados del juzgado; publiques» esta sentencia en la Gaceta oficial y tíy-se el edicto correspondiente.—Ldo. Fablo Perez Zamora.—Mateo üoszalez Alvarez. Y para su publieaeíou por tres náuirros con-secutsvos de la Gaceta oficial libro la presento. Habana mayo 21 de 1867.—Mateo Alvarez.	\ 2
El LJo. dou Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en la demanda verbal que don Auieet 1 Perez Calzadilla sigue A don Juan Francisco Gómez en reclamación de escudos, se lia dictado el fallo siguiente: Eu ia ciudad de la Habana á nueve de mayo de mil ochocientus seseara y siete- el señor L lo. don Hilario de Cisneros y Correa ju- z de paz del distrito de Colon tercero de esta ciudad dijo: que vistas estas diligencias..—Rostí tundo, que dou Auiceto Perez y Cal za lilla demaudó A don Juan Francisco Gómez puraque 1» pagase trescientos cuarenta escudos de plata procedentes d» un mes vencido de alquiler de la casa que habita y que por 110 haber comparecido el demánda lo A pesar de habérsele citado 011 forma legal se declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar ei junio. Resultando que el demau lauto para justificsrsu demanda, pidió hacer posiciones al demandado, exigiéndole adamas la presentación del último recibo que le había expedido y que por su rebeldía fué declarado confeso. — Considerando que además de ia rebel lía la confesión es la prueba mas uompletn que eu derecho se reconoce, teniendo presente lo que ordena la iey dos, lítu
10	trece, partida torceia y la primera y segunda titulo catorce del mismo código definitivamoote juzg nulo, se condona A don Francisco Gómez A que eu el térmiuo d» quiuto d:a üó y pague A don Auiceto Perez y Calzadilla los trescientos cuarenta escudos que le demunda, cou mas las costas del mielo. Notifiques« esta lesoluciou al demandado en los estrados del juzgado,, por edictos y por la Gaceta, oficial. Así lo proveyó y mandó d.cho señor Juez firmando conmigo el Secretarlo de que certifico.—Hilario de Cisuoro y Corren.—José O. ts, Secretario. Y para su publicación eu tres números de la Giceta oficial libro la presen te eu la Habana á 24 de Mayo de 1867.—José Oits, Secretaaio.
A ^
Don Nicolás de Sterling Heredia, Juez de Paz dol iJistrito de Bulen, A consecuencia de la demanda Yerbal estabiecida por dou Miguel do Embil, contra don Francia :o B -rges eu cobro do escudos, se lia servH" expedir el auto que A la letra dice así.— Habana cuatro de Diciembre de ISúü.—Vistos: resultando que piopuesta demanda verbal por la representación de dou Miguel do Embil, contra dou Francisco Borges eu reclamación do la cantidad de doscientos cuarenta y cinco escudos procedentes de préstamo que le hizo sin Ínteres algaDO, según documento que pre sentó, dejó Borges de asistir al acto, y que citado do nuevo para que absolviera las posiciones que sobro el particular de la denla Pabia de hacerle, tampoco asistió, sin alegar ni en uua ui
011	otra ocasión justa causa que se lo impidióse dando asi lugar a que se le declarase, como se le declaró reboldo y contumaz, mandándose seguir el ju ció adelaute.
Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el demandado y ei que ofrece el documento de fojas tros: Visto el artículo 293 de la L iyde Enjuiciamiento y demas di-posi-c.ouus del caso; definitivamente juzgando se condena al expresado D. Francisco Borges á que deutro de tercero dia dé y pague a dou Miguel do Embil los doscientos cincuenta y cinco escudos que le adeuda, con las costas y demas gastos del juicio, Notifi-quesele este auto eu la torma prevenida 011 el ai tícelo 11 Dü de la propia ley.—N colas de Sterliug y Heredia.—Francisco J. Bri-seño,—Es copia Francisco J. Briseúo, Secretario,
Juzgado de la capitanía general, Escribanía de Guerra de lalsla de Cuba.—El Exorno. Sr. Capitán general de acuerdo cou el Sr. Mugí-trado .Vu btor do Guerra so lia servido proveer lo siguiente. Habuia y mayo 18 de 1867. Vistos con el mérito de la certificación que antecede eu cumplimiento de 10 ordenado eu lus artículos 4Jr , óii de la ley do enjuiciamiento civil, se de, clara eu estad dj concurso uecosario los bienes quedados por fallecim ento do D 3 Mercedes Urrutiade Torre y medíanle que están ya inventaría ios dichos bienes y puestos en depé ¡to del al-bacea nombrado por la d fuma, A disposición del juzgado, notifi queso esta decluret su a l is acreedores presentados por cédula y n los ignorados por edictos y anuncios por tres números de la Gaceta oficial se sugdu previene en el artículo 53$ de la citada ley A fin de que se presenten dentro de veinte días con los tituios justificativos de sus créditos; acumulouseii A este juicio las ac-tiiac oues A que so contrae la citada certificuciou del actuar o: Manzano.-Hernando Navas Antmió Mari 1 Muñoz—Y ;ara:a publicación dispuesta libró la presente.—Habana y Mayo 2ó de 1867.—Antonio María Muñoz.	G 4
Júzgalo de Paz del distrito de San Cristóbal.—En la demanda verba seguida eu rebeljia contra D. Pió García por la sociedad de Matliias Gersou y C.p eu cobro do escudos ha dispuesto el Sr. Juez quo couoce de ella se haga en esta forma la uot¡fie.ac on del auto que á la leiri dice:—Habana Mayo ve n-te de 1867 — Nxtítíquese al deudor eu los estrados del Juzgado, por odíelos, y por la Gaceta oficial el resultado de la rctasa-c on practicada por el corredor de Lonja, auuuciAudose al mismo tiempo por dicho periódico, durante ocho días, y por tres nú meros deutro de ese plazo, el reinULO (lelas especies retisadas; señalándose el dia ocho dsl mes de Junio próximo eniruuto á las doce de su mañana para que tenga efecto la subasta eu almoneda pública eu la casa uútneio 30 de la calle de Mcr eaderes donde est m las especies cou arreglo A los artículos 93 y 933 de la Ley de Enjuiciainento Civil, por medio del rematador encargado de la Venduta pública, A quien s» liará saber oportunamente. Así lo proveyó el Sr. Ldo. U Ignacio Ber-uabeu y Poncede L»on, Juez de paz, Segundo Súpleme dol distrito de San Cnstóbal; firmando con el Secretario, de que certifico—Beruabeu y Punce de León—Guillermo de la Vega, Sño,— Siendo la suma de ochocientos sesenta escalos á lo que
misma y vanos ntuemes peireneoicno-a »io»i.kc»mu(i guelde Cárdenas y Letona vecino que tuó do estu Vi 11 les han sido tasados por perito* eu la cantidad de 11
quince Escudes, novecientas milésima*, y para la celebración del "remate se ha señalado el d a catorce da junio col ramo A las doce
de su mañana en et Juzgado,-m cuyo acto se admitirán las proposiciones queso llagan, cou tal q • cubilen las condiciones del pliego que esta do manifiesto en la Escribanía.—Y para quo tenga efecto dicha publicación por ei termino de diez días según se previene 011 ol artículo trescientos noventa y ocho do la ley do Enjuiciamiento civil.— Guiñes y mayo 24 de 1867. José Alejo
Sánchez.	,	. R °	1
do \ % A6 I 3 itrti V *
El señor alcalde mayor d 1 distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto en los autos seguidos por la soeiqdad de seguros el Iris contra don Francisco Alvarez Cuevas por-jactaocia se 110 tifique A esto el auto que A la letra dice: Habana mayo 4 de 1867.—Vistos: cítese alas partes para la resolución que corres-puuda, hac.énduse á Jou Fráucisco Alvarez Cuevas la citación en tres números de ia Gaceta oficial. Luna y Aineuabar -—Gabriel R.mirez. Y pa a su puulicaciou libro esta.—Habana mayo 7 de 1867,—Gabriel Ram rez.	,	G 5
Juzgado Ju la capitanía general. Escribanía do guerra de la Isla Ua Cuba.--
En los diligencias furmaJas sobre la liquidación de honorarios, derechos y suplementos devengados por el Ldo. D. Francisco Javier López y procurador D. José Machado en la testamentaria de la Madre Sor Natividad Chacón y sus incidentes, ha dispuesto el Sr: Magistrado Auditor de Gu rra que po. medio de ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos se requiera A los herederos de ia referida Madre Sor Natividad Chaco,, para que
dentro de tercero dia después del último anuncio abonen el importe de la liquidación practicada, ascendente á ochocientos ucheutay un pesos tres reales apercibidos d» que si asi no lo ha* cen se procederá á embargarles bieucs suficientes y se continuará contra ellos la vía de apremio hasta obteuer el completo pa^o de dicha liquidación y todas las costas ocasionadas y que se oea-cusíuneu en el cubro previniéndoseles también a los tefeiidus
herederos que eu el mismo termino de teicero dia después de<
último anuncio constituyau eu este espediente procurador apoderado instruido y espeusadoapercibidos de lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute líaoaua may O 29 de J867.—Antonio Maria Muñoz.	G 4
Por auto pioveido porel señor aicalde mayor sustituto del distrito do San Cristóbal por ante mí está maudado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial Alas personas que se consideren con doiecbo A heredar a dou Cristóbal Saucuez O.-.orio, natural y veciuo que fue de extramuros en el
barrio de Guada.upe para que eu dicho término comparezcan A
deducir el que les asista— Habana y mayo 24 de 186 Ldo. Agustín Vu.erio.	_	*
Por auto proveído por ol Sr. alcalde mayor d» Béieu y por
ha Ascendió» el f«<sUltado do lá íetatHciou dé ¡As éspéóilis que han de rematarse,consistentes en lo siguiente—Un armatoste pino con sus vidrieras de corredera en toda la saín, cielo ruso madera pintada con sus entrepaños—Un mostrador Íü:i un tablón de caoba por cuatro varas y tercia, por treinta y euatr. pulgadas anch i, con su escritorio encima, cu buen estado—Uní caí.peta do cedro con su esta: to y entrepauo, ttt regular esta río—Y pit a cu up.¡montar lo man to, » qinuii quisiere hacer postura ocurra con ella el dia y al lugar seña.ado, ó unte A la Sucretuua de e.-te Juzgado, libro la preseute. Habana 27 de Mayo de 1837 años de que certifico—Guillermo déla Vega Secretario.	* K 4
fiOUlTOb.
El señor alca'de mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se publique 011 tros números consecutivos de la Uaeota el edicto si guíente:—En virtud de providencia dictada por el señor alcalde mayor de asta jurisdicción refrendada por el infrascrito que re fren.la, se cita, llama y emplaza por segundo e licto y término de veinte dias A toáos los que se crean con derecho á heredar á don Lorenzo Justiuian.i Martínez natural y vecino de esta villa que falleció eu 18 de febrero último eu el partido de Melena para que deutro do dicho término comparezcan cu este juzgado a deducir sus acciones según previene el artículo 368, ai 371 de la 1.'Y de enjuiciamieuto civil, lisb óndoso presentado dona Bernarda del Rosario Martínez herin tiia carnal del fina lo por medio de su legítimo consorte y don Valentín, don Mariano y dou Juan Gómez y Martínez sobrinos carnales del difunto don Lorenzo Jus imano Martínez. Ypara que tenga efecto libro la presente.—Güines mayo 18 de 1867—Guiues mavo 18 de 1867—José Alejo Sánchez
E 4
En las diligencias practicadas para declarar intestado el fallecimiento de don Jos . Matías Fierra se ha dispuesto se publi quo por la Gacela olic al el siguiente:— ). Enrique Meaende* y Buyer alcalde mayordel distrito de Colon de esta ciudad etc.— Por ol presente cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derocho A hereiar á dou José Matías Pierr. y Acebal que falleció ou 19 de inayo de 1866, natural de esta, casado, hijo le gítinio de( señor coronel don José Mitias Fierra y de ia señora l"ña Pilar de Acebal para q te eu el término de 30 dias contados desde la fecha comparezcan eu el juzgado A deducir el que les isista. Q le asi lo tongo insudado ou ¡as diligencias promovidas para dec arar intestado el fallecimiento del dicho Fierra las cuate* cursan ante el p iblico dou Teodoro Sánchez.— Habana abril 21 de 1867.—Enrique Moiiendez.—Por mandado de su Sria.— Teodoro Sánchez. Y parasu publicación y cumplimiento libro la presente.—Habana y mayo 14 de 1837.—Teodoro Sánchez.
E I 4
D. Manel Suarez y Díaz segundo suplente de juez d, paz y alcalát ma or sustituto por ausencia del propietario.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ul negro Angel Cárdenas conocido por el congo, natural de esta villa, vecino de Matanzas, soltero, calesero, y píe 22 años de edad esclavo de don Rafael Oliva, de estatura alta, grueso ojos negros, pelo pasa nariz chata boca belfuda frente regular, tiene una cicatriz entrecejo, otra eu el lagrimar del ojo izquierdo y en !a tetilla derecha, y baiba cerrada, para que eu el ó mino de nueve dias se presente en la cárcel do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto en el sitio ue don Joaquín García Fleilas tentativa de hurto de aves A este disparándole uu arma de fuego seguro que si así lo hiciere se fe administrará recta y cumplida justicia y caso contrario solé declarar rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley San Antonio mayo 31 de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 5
O José Gabriel. Pagés alculde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital be.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplare, A dou Vicente Daumy cuya naturalidad y generales se ignoran, para que en el término de nueve dias a contar desde ladéclia se presento preso eu la Real cárcei A descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por estufa du tres mil tabacos A don Angel Noriega cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia delarándosele en caso contrario rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las pellas de la ley que a-ó lo tengo mandado en la referida cansa.—Habana 28 de mayo de 1867—Pagos.— Ldo. AgustiiiValerio.	E o 1
IJ00 Juan Ltassera y Garr-do Alcalde maj/or del distrito .le Urden tle esta capital por S. Al. .V
l’or este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A dou Mar eos Valdes conocido por Máteos el orguneru, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere, se le administrara cumplida just’ciu y do nu lo declararé rebelde, contumaz incurso eu lus penas de la ley y por bastantes l is estrados del Tribunal. II-liana mayo 14 de, 1867.—Lias ra. Por mandado de S. Sria.—CArlos Laurent.	E. O 2
l). Manuel Antonio. Palacio alcalde mayor del. distrito tlr. .lesos Aluna por S. Al. etc. etc.
Per esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo José délas Nieves de León, de estatura baja, delgado color claro, picarazado de viruelas, lampiño, cuín > do treinta años, pura que eu el termino de nueve dias conlados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por la herida á la morena libre Petrona do Orta y su hija Luisa do Lean seguro de adiniu'strársele justicia y de lo contrarióse le dee ara rebelde y contumaz é íucnrso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado pura que en ellos se entiendan las notificaciones de estilo y deniai tramites del juicio. Habana veinticinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría.—..Manu 1 Padilla deAgular. —Y cumpliéndolo mandado pongo la pie seulo.—Habilita 25 de Mayo do 18J7, Manuel Padilla do Aguiar
C O J.®
iáKit* A'í’ü S.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, en el incidente A lus autos de la cesión de bienes de D. José de Jesús R-yes, forma lo para tratar del rem ite del potrero Jicotes, se lia señalado nuevamente las doce del d a 17 de Junio próximo entrante 011 1 ts puertas del Juzgado, sito ou la cali« de Sao Nicolás número 63 para el remate det expresado potrero Jicotea de diez y seis y media caballerías de tierra de las de la hacienda San Marcos situada en el partido de las Pozas jurisdicción de Guanajay tas ido con sus fabricas, árboles y animales ou la cantidad de tres mil trescientos tres pesos cuatro reales, ó sean seis mil seiseieutos cuatro escudos; cuya fiuca tiene hecha la proposición de tres mil escudos, mil al contado y el rosto a cuatrocientos anuales. Lo quo se anuncia al público en tres números déla Gaceta oficial para que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar designado el dia y ñora s ¡halados.—Habana Mayo 29 de 1867.—Luí sRodrigu z.
R 5
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de don Pedro Suarez, se anuncie nuevamente al pú bltco haberse señalado ol dia 19 de Junio próximo para el cuarto pregón y remato de los bienes tle este juicio consistentes en una vega oo'u sus fábricas y cercas, compuesta du tres cuartos y cordeles de caballería de tierra, una cas 1 de mainposteria, etnoai ralo y tejas, sis muebles y las imposiciones de varios solares situados en esta villa, tasados eu diez y seis mil trescientos treinta y dos escudos. Y para que tenga efecto libro la presente,— Giiiues mayo 25 de 1867* —José Alojo Sánchez.	R 4
Eu los ejecutivos que sigue el Sr. D. Félix Eiéuchun contra ia Sra. Doña Isabel Morales en cobro do pesos ha dispuesto ol Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, so den los pregones de la ley A una casa situada en esta ciudad, calle del Egí lo número ocln-n-tt y nueve y ou ia que corre mejorada la ejecución. Y para su publicación por nueve números de la Gaceta oficial tres cada nueva libro esta. Habana Aura 39 de 1837.—Por D. Luis Rodtiguez—Cárlos Rndriguez.	R 2
A consecuencia de las diligencias promovidas para disolver y liquidar la sonrdad que oxistu cu el ingenio de elaborar azúcar nombrado “Dolores,” ha dispuesto el soúur alcalde mayor del distrito de Buen y por ante mi so haga sabor estarse dando los pregones ai indicado ingenio el cual está ubicado en el partido de ija "a í jurisdicción de Matanzas. Y para su publieaeíou libro la ores mu. Habuuamayo 17 de .867.—Br. Felipe Fornnri.
R 1
En auto de esto dia proveído auto mi por el señur alcalde mayor dei juzgado do Be Ion en la testamentaria de don Ramón Valverde se lia dispuesto se don los pregones de la ley A los bienes del finado por término do 3,) dias, consist-ntes aquellos eu dos goletas, uu bote con sus aperos, dos muías, dos cairetones, ciento vqutje sacos vacíos para carbón, dos caballos, cuatro cochinos, seis palomas, y uu corto mobilario y ropas tisaJas, tasado todo cu veinte y un mil doscientos ochenta y nueve escudos; para quo los quo quieran hacer proposiciones ocurran A verifi-c irlo el día du su remate. Habana mayo 22 do 1867-—Juan Re-gnelra.	R 31
En virtud de providenciado veinte y cuatro del corriente del Sr. Juez de primera instancia de Gúmes, refrendada por el Escri-bauu quo su-cribe, so sacan A pública subasta varios Instrumentos de platería, prendas de oro y plata que estaban do venta en la misma y vatios muebles pertenecientes^ al abintestado de D. Mi-
........ "	------ ■ lr:lla, los cua-
novecientos
auto in¡ eü la testaulmiíaria da don Eduardo Franquía se hadis puesto que 011 treinta números consecutivos su puouquo et plllu 1« adjudico on propuesta por oi curador a Hitas de los menores herederos para quo el que quiera m -jurarla ocurra en dicho término a verificarlo, cuya adjudicación es como signe —Se adju dica el solar de ia ca le del Aguila esquina de Apddiea por u mita t de su retasación poique ambas calles están ma da las e,, sandiar y pierda coa ella d.cho solar muy corea de la untad de su terreno, el solar situado uu Mariana 1 cabe de Saota Lucia esquina A la de 8 ia Francisco retasado en ochocientos escudos, reconociendo ademas ol impuesto que pesa sobre él de cieu pesos y los esclavos Cristóbal de treinta y ocho aúos retasado en mil docienio* escudos, ye. mulatico Néstor de ocho años retasado en ochocieutos eseudus, p.ir los dos torcios de su relaciou, —Habana 11 do Mayo de 1637.—Fcllpu Foruari.
G 22
Elseñor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por au te íui lia dispuesto que pur voiute uúineios de la Gaceta oficial se convoquen nuevamente A lus quo se consideren cou derecho A suceder á don José María OssarJ y Marín para que eu ese término co nparezcan á deducircl do que se crean asistidos haciéndose presente que ha optado A la herencia don José Ossard y Babón padre q te se dice del tinado.—H (baña abril 31) de 1*67.— Gabriel Ramírez.	(* y
En la testamentaria do doña Merced Bjrrios y Miranda que
n on o. in.,n> ./Ia .1»'. J'.nt.ñs . J . ,1.1	' .	.	.	*_
cursa en oi juzgado dei distrito de Colou y por ante mi ha ois-puesto el br. alcalde mayor se publique eu treiuta números cou-
secutivos de la Gaceta oficial el plau de adjudicación propuesto por las partes ei cual es como sigue: Doña Amalia Bosuteuiel se adjudica la casa calle de Estevez núm. sesenta y seis por su liaüer reconociendo ul impuesto que tiene a favor de doña Pilar de Sierra y ademas exhibe cuatro mil posos eu efectivo y la tegrita Dominga |jor cuatrocientos pesos que abonará A su padre don Gregorio por cuerna do los setecientos noventa pesos que alcanza. D, Santiago B isineuiel se adjudica ios esclavos Isabel lucuiní, Isaltei criolla, y José Margarito, por los dos tercios de su* tasaciuues ascendentes A mil doscientos treinta y tres pesos un tercio los expresados dos tercios. Y eu cuanto al valor de la ■u gra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance con el del otro para que ambos perciban la cuoittu quo legaimente deben obtener.—Y cumpliendo cou lo mandado a fin de que tenga las debidas pubiieaetoaes duro la presume.—Habaua 14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.	C 19
El Sr. Alcalde mayor d» esta ciudad ha dispuesto por ante mi A cou eeaencia dei intestado dol ultramarino D. Felipe Guan-che, natural de Santa Cruz de Tenerife y veciuo que fué de Uuamutas, que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital, se cite A tos parientes del citado Guaucho, para que en el término do noventa dias después det último anuncio, se presenten en oste Juzgado por sí ó por madio de poder A hacer valer el derecho que los asista A los bienes queda dos al fallecimiento Jo Guatteke, apercibid is de que si no lo verifican se declarará vacante ia úereuci».—Y para que ten ga efecto, libro (aprésente. Carden.s Abril utuco de mil ooliocieu-tos sesenta y siete.—Rafael de Zayas.	G, O. 8
Juzgado de la cauitauia general, escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—Por auto de este dia so ha servido el Excmo. Sr. Capitán General de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor dé Guerra declarar que doña Petrona del Alamo de Marrero ha fallecido sin testar, que en su consecuencia se llamen por edictos y por tres números de la Gaceta oficial A los que se consideren con derecho áheredarla para que eu el térmiuo de treiuta días ocurran por .-.oudueto de esta Escribanía de Guerra de tnicargo A de (lucir el quo les asista. Y A fin de que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseute—Habana y mayo 29 de 1867—Antonio Mari» Muñoz.	G O 2
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde tniyor do Sagua la Gr (.ule libra lo on el intestado de don Fructuoso Feroz lia dispuesto que por el término de treiuta dias so convoquen Alus que so crean cou derecho dol intestado para que se presenten eu aquel j .tzgado A ejecutar sus acciones como y asi mismo A los que tengan algo que reclamar eu aquel juicio a toa que teugau entidades ó cueuta con el finado dou Fructuoso Perez bajo ol apercibimiento de lo que haya lugar si uo comparecen en dicho término. Y cumpliendo lo mandado libro la pre «cute.—Habana mayo 4 de 1837.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 18
l><! OilClO.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por t *es números de la Gaceta oficial se convoqueá don Ramón Govantcs para qtte dentro de segundo dia comparezca á evacuar uu acto eu causa criminal.—Habana 29 de mayo do 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A ion Ramón Loaco» y don Fianclseo Martínez para que dentro de segundo dia comparezcan A evacuar un acto de justicia 011 causa criminal.—Habaua y mayo 29 de 1867.—Gabriel Ramírez.
G O 5
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria instruida por incendios eu el iugenio Dolores se convoca á un individuo que el día 7 do marzo ultimo entre dos y dos y inedia de ia tarde, so !e presentó A dou Juan Bautista Ar-monteros eu su escritorio callo de O líeilly núm. 13, A hacerle uua revelación; y al que la noche primero del mismo mes golpeó A los negros Jacobo y Apolonio eu el ingenio citado, puraque dentro ue nueve dias comparezcan A declarar sobre los participare:; convenientes. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gacet i o ii-tal libro la presente en Jaruco á 26 de mayo do 1867.—Jacinto Villageiiú.	GO 5
El Sr. D. Eitis Alda Aleaid 1 mayor del distrito del Cerro ba dispuesto á consecueiici r de oficio dirigido por ol Sr. Alcalde ma-
yor de Guanajay en ia cau*a criminal formada por homicidio de D. Teodoro Gonzalos (a) Tnbilin que en tres números de la Ga-
i-.'ta otioital se eouvoqueu A las persona* que puedan dar razou del hecho para que dentro del qu nto dia después del último anuncio comparezcan eu dicho juzgado de Gua injay á declarar lo que le* conste.—Habana y mayo 23 de 1867,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 5
El Sr. alcalde mayor dol distrito do Sun “ristobal, ha dispuesto se couvcqite por tres números seguidos de la Gaceta oii cial á D. J.iaqum Vento; pata qud al siguieutadia de la última Convocatoria comparezca eu el j tzgado á declarar.—Habaua mayo 29 de 1867.—Ldo. Aguatiu Valer.o.	GO 5
Por auto proveído por el señor aicalde mayor de este partido judicial y por ante mi A consecuencia de la causa formada por la herida que roe ó.ó don Florencio Bosta estando limpiando el pozo de la fiuca ta Pastora, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoqueu A las personas que puedan dar razón del lieeho y sue circunstancias para que eu el plazo do chico dias comparezcan eu el juzgado A declarar lo que les conste. Y atiu de que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. San Antonio 24 de mayo de J867.—Antonio de Porto.
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque A D. José Hernández Febles quo se dice tener uu puesto de frutas del puis eu el ulereado de Cristina y A dou Nemesio López vecino de la cade de la Zan ja eu uu bajo de carnes para que dentro de tres dias del último unuucio comparezca en el juzgado A un acto de justicia en causa criminal.—Habaua mayo 28 de 1887.—José Nicolás de Ortega.	G O 4
El señor aicalde mayor de Jesús María por ante mi, en los criminales fornt idas para averiguar el autor de la herida inferida a dou Nicolás García en la calzada de Cristina como A las ocbo de la noche del 2 ¡ del mes ú timo ha dispuesto que por tres números cousseutivos de la Gaceta oficial se convoquen 118 personas que puedan dar razón del sucese sus circunstancias y uutu-res para que eu el ténniuo de cinco dias se presenten por couduc-todel que suscribe a declarar lo que los conste.—Habana mayo 27 do 1867.—¡ir. Andrés Mazou.	G O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que pot tres uumerosde ia Gaceta oficial se convoque á dou Gerónimo Armeuteros padre de don José Armeuteros (al Puñales para que deutro de tercer dia se presente en la escribanía A mi cargo A hacerse cargo de la defensa de su hijo ó designar persona que la 11« veeu el concepto de que se ha confiado traslado de la acusación establecida por el promotor fiscal.—Habaua mayo 28 do 1867 — Ldo. Luis Rodríguez.	G O 4
Por disposición del señor aleaid» mayor decano se manda convocar por tres tres números de la Ga.eta oficial A don Felipe Ortiz y A su hermano del misino apellido coa quien se dice estar aquel para que comparezcan eu el juzgado situado en la calle de .San Nicolás número 63 dentro de tercero dia del último anuncio cun el lio de ev. cu ir uu acto de justicia.—Habaua mayo 28 de 1867—Ldo. Marcelino de Alio.	GO 4
Por aun) que ha proveído el Sr alcaldemayor del distrito por on teini se declara intestado el fallecimiento de doña Paula Hernández y por sus hered rus A los que con arreglo á las Leyes deban serióse íes manda convocar por tre* números de la Gaceta para que dentro de treinta dias ocurrau al juzgado á deducir acciouos. Y para su inserciou libro esta—Jaruco mayo 23de 1367 —Jacinto Villageiiú.	G O 4
A consecuencia de la cues t formada por asalto, robo y heridas A don Juan Agusti y Gorgoli que cursa por aute mí ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Federico Joidau y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta de la Habana á don José Arrascaeu para que dentro de tercero día después del ú. timo auuucio comparezca eu dicho juzgado por mi couducto A evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción libro la presente —Bejucal mayo 28 de 1867— José de Ortega, notario público.	GO 4
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor del distrito por aute uti se declara intestado el fallecimiento de D. Simeón López (Jheuique y el de su consorte dona Mana del Rosario Ramos vecinos que fuerou del partidode Tapaste y por sus h rederos á los que cou arreglo A derecho deban serlo los manda convocar por tres uútneros consecutivos de lu Gaceta oficial para que dentro de treiuta días ocurrau al juzgado á deducir sus acciones— Jaruco mayo 28 du 1867 —Jacinto Villageiiú	GO 4
Ei or. Alcalde ma.or del distrito del Curro por aute mi ha dispuesto que por «staórden y en tros números se convoquen A D. José Sie raaD'Juan Manuel Purdi, su herm»uo y un dependiente del primero, ViZcáiuo, puraque dentro de tres dias del ultimo auuucio comparezcan eu el juzgado para un acto de justicia en causa criminal Habaua, Mayo 29 de 1867—José Nicolás de Ortega.	C O 3
El señur alcalde mayordel distrito de San Cristóbal ba dispuesto por aute mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A doña Merced Fernandez, vecina que se dice de D calle de la Lamparilla núm: 43 para que deutro do tercero dia comparezca en el juzgado A las 11 de la mañaua Aevacuar uu acto de justicia. Haoaua mayo 28 do 1867.—Francisco de Castro.	G O 2
El señor aldalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante ini.se convoque por tres números couaecut.Vosdo la Gaceta oficial A dou Kauiuu Palma, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A uu acto de justicia en causa criminal. Habaua mayo 29 de 1867.—Jir. Folipe Foruari.	G O 8
Ha disputa.o el Sr. alcalde mayor de Jesús M* por ante 101 eu los crunmutes formados por robo con fractura eu ;a Iglesia de 8 Nicolás en la noche del 21 al 22 de mayo último, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del heciio y su» cireuustaucit» y aurore.-; así como a las personas que puedan informar sobre ¡en sea dueño de un sombrero calañó color calé cun leche, os-
curo y viejo, un ciavo grande y la pieza de Hiero de uu cepillo de carpintería que fuerou hadados eu dicha iglesia, para que eu el término de cinco dias comparezcan A declarar lo que les conste. Habana majo 24.de 1867.—Br. Aud.és Mazou.	G 0,1
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro por ant • mí ha
dispuesto que por este órdeu y en tre»numero» se convoque á uu hombre alto, delgado, cou bigote, vestido á uso del campo, trae caballos con frutos del pan al mercada de Tacón; á ctra de esta-
tura baja, y algo grueso, que se ocupa lo mismo que el anterior A otro ue las misma senas y ejercicio que el antes dicho y A otro de estatura baja, coa patillas, que tambieu se ocupa en lo propio que los antes mencionados, y cuyos individuos tienen en hu poder cantidades pertenecíante« u O. Manuel Pellón, para que dentro de tres dias del último auuucn. comparezcan on el juzgado á uu acto dejusticia eu causa.crimiual.—Hzuatu mayo 13 de 1867. José Nicolás de Ortega	C 1
A consecuencia del cuaderno fórmale como incidente A los crimínale» seguido* de oficio para averiguar como tuvo efecto un ,c oque eutre dus trenas del farro carril de Guiues A esta ciudad PT™TlI>0r U 3	Boone para tratar de la aseguración de
la suma (le cuatro mu escudos consignad 1 por la sup/ripridad ul hijo de aquella ha dispuesto ei señor alcalde mayor Jal distrito
la-1IÍVaa f qUS P,JÍ ¿ lénniao dü üuhu dias »e anuncié en los pertód.cos Aurora del Yaourt, D.ario do la Marina y Gaceta de la liaban» que los que quieran hacer la indicada as» guracion ocurran con sus preposiciones a dicho juzgado por con
ducto de mi escriban,aenet referido tórm noen e^néepto de qoe será preferido el que ofrezca mejor garantía y mas aito interés. T cumplieudo con lo maudado libro la preseute en M.,.«,.. Z
P ooUdt°	”'auuaao	»a Matanzas
mayo 20 de 18t>7—c ornando Stschka.	GO 1
Eu el cuaderno forma lo para calificar loa créditos da tutes-tado concursado de D. Manuel Roquedo Escobar, ha dispuesto et Sr.-alcalde mayor de este d.atrito se convoque por tres números consecutivo* de la Gao-ta otioial de la Habana, A D. * Candelaria Rui* cousorte legitimo de D. José González, y A D. * Tomasa que lo es de U. Castu o Morales, y A D. Gumeraiada y Andrés de aquel apellido, cuyos domicilios se ignoran, par . qu* deutro de quince dias después del último anuucio, confisraa sus poderes iastruidos y expensados para que los representen en los autos iudicados; con apercibimiento do que se les harán las notitíeacioues ou ios estrados, sin acción á recia nar los perjnt. cios que les originen las providencias.—Y para su inserciou libro esta.—Jtiruco mayo 28 de 1*67.—Jacinto Villageiiú G 4 A cous amencia Ue ios autos dei intestado da dona Maria do la Asunción Goieoocha »até dispuesto por el señor don José Gabriel Pago* alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y por aut s un tenga efecto un acto de couourroncia ol dia 14 del mes próximo nútrante A las ocho de la mañana en la morada de »u seno-da sita en la calis ds SauIgnacio uútnsro 138 coa a percibimiont» de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de lo concurrente» y de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. Y para su publicación libro la presente.—Habaua mayo 28 ds lo67.—Ldo. Agustín Valerlo.	GI 4
PASTÉ NO OFICIAL
Domingo 9 de Junio de liar.
UACRTIN.
Mueva Calzada.—Hemos oido hablar de una nueva calzada que se trata de abrir cou si objeto de establecer uua línea recta entre la Habaua y ia parto mas alta d«l Cerro. Dicha calzada parece que comenzará en el recodo que forma ia de Belascoain po. co ant«» del punto eu que se reúne cou la calle del Príucipe Alfonso y terminará en el Gorro cerca dol para loro del ferro-carril urbano. Las ventajas que se obtendrán con el establecimiento d* esta nueva Via de comunicación son varias. En primer lugar, se proporcionara ensanche A la poolacion, pues no hay motivo para que A uno y otro lado de ella uo so construyan c»sas como se ha hecho eu las calzadas del Corro y de Jesús del Monte; en Bogando, por describir uua diagonal, ofrecerá un camino mas corto A lo» que se dirijan A Puente» Grandes; en tercero evitará A los que vayan eu carruaje la incomodidad que ocasionan los rail, del ferro-carril urbano, y en cuarto y último lugar disminuirá el extraordinario tráfico que con perjuicio de su piso se verifica eu la calzada del Cerro. Según tenemos entendido, los trabajos que deben dar por resultado la existencia de esta nueva vía de comunicación, comenzarán muy pronto si es que uo hau comonzado ya. Sinceramente deseamos que terminen cuanto antes A fiad» que el público disfrute eu breve de los beneficios que a todos debe proporcionar.
Fallecimiento en..Sagua.—La Colmena de aquella población dice lo siguieute cou fecha del 28 último.
Los esfuerzos de la ciencia han sido una vez mas ineficaces para arrancar uua víctima A la muerto. Antes de anoche ha dejado de ex stir la Sra. 1). * Gregorta Véglia, deapu-is do uua pea», a enfermedad que on pocos dias destruyó aquella fuerte uatura!«*.», dejando sumidos eu el ma- profundo dolor á su hijo D. ManuelMu* tu.ez y A su esposo, Dr. D. Alejandro Lagargett. Nosotros respetamos los inescrutables decretos de la Providencia, pero uo podemos menos quo derramar uua lágrima da justo dolor sobre la tumba de la que supo ser tan cumplida Sra., como amaute madre y fiel y cariñosa espesa.
La Sra. Vegua de Lagargett pertenecía A una de la» principales y mas antiguas familias de esta villa,'’
¡Penga en buen hora'.— Dijimos en nuestro número d» ayer qtte eu et último vapor de Nueva-York había venido una per sona comisionada por et Sr. Grau para tratar oon el arrendatario del gran teatro de tas represeutacion«» que se proponía efectuar la celébre Ristori en la Habana en el venidero invierno. Después hemos sabido que diano comisionado ha mauiíea-tadoalSr. Alcázar qu» si Grau po lia contar con el teatro de Tacón después que la Ristori lo dejase vacante, formar!» una buena compañía lírica contratando al tenor Tainberlik que parece desea hacer uu viaje á América, pero de manera que en vez de costarle dinero se lo proporcione. La proposición es teuta-dura con tai que se funde eu sólidas has*»; porque la experieu-cia nos ha demostrado que los proyectos de tos empresarios de teatro son frecuentemente verdaderos castillos eu el aire. Veremos eu que para esta asunto.—Eu cuaato á Tamberhk si ha de venir, ¡venga en boca hora!
Probable desgracia. —Leemos en la Colmena de Sagua la grande:
“Eljóven D. José Fuente», dependiente de la casa de D. Ildefonso Cattals, fué ayer mañana a dar agua y bañar una cabalgadura, cerca de la fundición, y pocas ñoras después se hs encontrado dicha cabalgadura sin que pareciese todavía el referido jóven. Presúmese, con bastante fundamento, que se haya ahogado: pero han sido infructuosas las muchuB diligencias que hasta la hora eu que escribimos este suelto, se han practica lo para eucoutrar el ca JA ver.—Acabamos ds saber que D. José Fuentes, que había desaparecido y de qtiieu tratamos en otro suelto, se encontró abogado cerca del ingenio del Sr. Gleau.— ¡Desdichado joven! Aya.'mamúa le vimos alegro y contento, y ya hoy ha dejado do existir.—El Señor le tenga en su gloria.”
i Es una delicia'.—Actua’mente nos acostamos sn la Habana ■ ttdandoy suuaudo nos levantamos. Se suda á todas horas del dia y de la noche, bajo techa lo y al aire libre, al sol y á la sombra en todas partes en fin, menos dentro del agua fría. Es una verdadera delicia! ¿Y cuándo ha sucedido otra cosa al nivel del mar en los trópicos? El hecho s» repite todos los años desde el principio del mundo durante el verano y uo debe sorprendernos. Esto es muy cierto, asi como lo es también que por uo tener nada de agradable no heiuus podido todavía acostumbrarnos.
Acertada determinación.—Dice el Alba ds Vdlaclara:
“No ha muchos dias tratamos de llamar la ¡lastrada atención da 11 Junta de »añilad de esta villa hácia el no corto número de enfermos de lepra tu .ercuiosa que so veu eu nuestro veo.udario y partidos rurales; hoy vulvemo* de uuevo á insistir sobre este puuto á fin do qu* se agoten todos los recursos para impedir ¡a propagación ue tan terrible enfermedad y de que se haga lo posible para que sean conocidas las causas porque aquí ss pres-ntan cou mayor frscuenciu que en luí otras demarcaciones de la isla casos de ese padsuiiniento.
Según tenemos entendido por el Superior Gobierno está mandado y reiterado qu» todo uiélicu inmediatamente que a» le presente algún enfermo de aquel mal, dé parte al Subdelegado respectivo quien propondrá su aislamiento.”
Vacaciones.—Los alumnos de la Universidad y del Instituto de segunda enseñanza disfrutan ya de las vacaciones qu» los reglamentos señalau parala pr.sentí época del año. E ite descanso es muy j usto: culos cuatro meses de calor qtte tenemos delaute ui es fácil ni es provechoso el estudio para los que durante los meses restantes se quemau las pestañas sobre los libros; que tan dificilesy numerosos ramos como eu esos establecimientos se enseñan no se aprenden s!no A fnetza d» constanoia y de trabajo. Sin embargo, el mes de Junio actual no será de completo descanso ui para aluinuos ui para profosores, pues en éi deben verificarse los exámenes de prueba de curso cuyos re-soltados demostrarán el grado do adelanto qu« loa tsoolttres hayan conseguida durante el año académico último. Conocida la precocidad de nuestra j 11 vsutud y au uplicacion debernos esperar qu» dichos actos queden con »1 lucimiento mismo qus eu los años anteriores.
Expoitacwn.—Leemos en el Heraldo de San Juan da los
Remedios det 29 último:
“Exportado por el puerto ds Catbarisu ea toda la semana que acaba de finalizar:
Para New York, 1.129 bocoyes, 116 tercerolas azúoar, y 39 bocoyes miel de purga.
Para Boston. 2ó6 b»coyes,} ¡JO tercerolas miel de pulga, y 300 gaiones miel de abejas.
Para New Orleans, 338 bocoyes azúcar, 135 Idem de miel de abejas.
Para Charlestou. 150 bocoyes, 86 tercerola« y 10 barriles miel de purga.
—Registrado en la Aduana durante la misma.
New Yurk, 1253 bocoyes, 120 tercerolas, 30 cajas azúcar, y 20 bocoyes de miel de purga.
Boston, 610 bocoyes, 61 tercerolas azúcar.
New Orleans. 63 bocoyes azúcar y 135 ¡d#m miel deibqjis,
Charlestou, 150 bocoyes, 2ó teto»,oías y 10 bartllee nuel de
abejas.
Queenstown, 430 bocoyes azúcar.
Nassau, N, P., 50 tercerolas azúcar y 40 barriles miel de
Puría"	u,
Hasta en el bailo.—El lujo nos agoblst nuestras mujeres y
nuestras hijas ponen constantemente A prueba los bolsillos tnas repletos. Eu tratándose de dinero pura comprar sedas y joya»
cada una de ellas por esbelta que zea se convierte eu otro touel de las Dunaides: así como estas no podían llenarlo, nada hay capaz de sutisfucer á aquellas. Auto» se reservábanlo» diamantes y la» bloudas para el teatro j las grau les reuuiouea: ahora se llevan al pasco, a la iglesia, al hacer visitas y admiraos! hasta se llevan al baño. Unaamiga nuestra, que por «erj iveu y bella es aficiouada á lucir, se lamentaba días pasudos de esta oztravagaui ia, con lo qu» demuestra que ademas de ser bella y jóven es mujer de juicio y de talento. ; ty que felices fuéramos si todos pausaran det mismo modo! ¡Llevar senas y joyas al bauo! Neos extraño qu» cuente el matrimonio tantos enemigos su el día. Ante* se casauun muchos jóvenes para tener cumpa-ñera que lu» ayudase á economizar. Actualmente, »1 que pone sobre su cuello el yugo de Himeneo corre el riesgo de arrumarse. Pero hay momentos cu que el corazoa puede mas que la cabeza. Esto smva á las muj -res.
En todas partes cuecen habas.—Dice el Heraldo de Remedios:
"El domingo por la mañana estando »1 niño don Manual Carrillo y Cintra retozando oou otros niños eutre »1 tumulto de carruajes de los que formaban »1 oordon de los que tomaban parte ene; cortejo fúnebre del br. Caturla, le (lió la malhadada Q«ul[*u-