mm
lúíll
54
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oficinas supekiokks oenkkalks.
tfHBHWPSU**CIVIL 1)11 w SIOI’BK FIKL ISLA 1)K CUBA Secretaria.
Negociado de Emancipados, fai instancias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del árenlo 18 ¿0 la Ordenanza ¿estampado en sus respectiva contratas, en cuya virtud deben exhibir sus cuotas ,or semestres anticipados en la Administración local de Rentas, son cada dia mas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mien-1 s á las demas se les obligase á pagar, no seria equitati
v, y de conceder á todos Ta misma gracia equivaldría á ¿jar ilusorio el cumplimiento de la ley, el E<cmo. Sr. Gobernador Superior civil h» resuelto con esta fecha jf higa saber á los referidos patronos morosos por medio de la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin CUfjo estaulase de instancias, salvo casos inuy especiaré imprevistos en que se halle justificada cou docu-mentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del «go, con ouya disposición al mismo tiempo que se hará ¿o» embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un ti empoce pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio publico.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario ¡uterino, Agustín María Guaxardo.
Para conciliar la convenieucia del público con el ¡ervicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengau necesidad de acudir á dicha sección para cual" qmer asunto que tenga relación con dicho ramo, se precaria de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de (¡ueno se les admitirá bii ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario ratiriiio.—Agustín Ataría Guaxardo.
Dirección «le A«liuiiii*lru«:ioii.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que durante la ausencia del Sr. AdministradorGeneralde Correos D. Jura O íinchtlla desempeñe este destino el Sr. Interventor de la misma dependencia D. Miguel Diez Vida y que este último cargo lo sirva, también con el carácter de interino, el oficial 1. ° de la propia administración.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos que son consiguientes.
Habana y Marzo 2 de 1867.—El Jefe de la Sección.— José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con techa veinte y ocho de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
"Excmo. Sr.: vacante por resolución de esta fecha la plaza de archivero del Gobierno civil del Distrito de esa capital la Reina [Q. D. G.| ha tenido á bien conferirla cou la categoría de oficial cuarto de »liniaistraeiou y total haber de 2,800 escudos, 800 en concepto de sueldo y 2000 de sobresueldo á don Antonio Huranil y Olavijo de Soria, Tesorero del Monte Je Piedad de la misma capital, comprendido en las prescripciones del artículo 28 del Real decreto orgá-UMide3 de Junio último por haber desempeñado una plaza de igual categoría en la Península.—De Real ór-'Wi lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes-”
I acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 18 del actual so publica 'teorden del limo, señor Director de Administración P4ra las fines conveniente*.
Habana 27 de Febrero de 1867,—El Jefa de la •eccion, José Cánovas deI Castillo.
i
Sección de Administración local.
Con fecha once del actual el Excmo. Sr. Capitán General dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil siguiente:
bxmno. Sr.—Con esta fecha expido la circular siguiente: — no el expediente instruido, con el fin de regularizar por cuenta o Hite huidos h ni de sufragarse los gastos que por cordilleras (eu generales ó jurisdiccionales, causen los individuos que sean «u.euc,«dosa presidio, de conformidai cou lo expuesto por el oim. Sr. Gobernador Superior civil, á quien h -. oido sobre el ante; lo mismo que 4 la Intendencia de Ejercito, Jefe do la ' ÍT* “‘v‘l d Inspector de presidios de esta Isla, teniendo pre-eUt JS disposiciones dictadas para ese servicio, por el Gobierno ^ civit eU l.n do Julio de 1858, la práctica establecida (ir .' ?<lei «»unto y lo que se previene en la ordenanza general de rj“' os de la Ponínsula, be resuelto lo siguiente:—1.° Todos * K«tus do cordillera asi terrestres como marítimos que origino onduccion de un rematado á presidio sentenciado por la jit-' ion tteal ordinaria ó la de Hacienda pública, desde el punto 10notificare la seutencia, hasta que ingrese en el esta-penal di usta Isla A quo fuere destinado, serán abo-til '^u' ayuntamiento 6 Municipio de donde proceden como »«tm leudados, á no ser qiu estos tengan bienes ó recursos, Avu , Cüsteurlos’ 611 cuyo caso serán de su cuenta.—8. ° Los n aunemos 6 Municipios, tambion satisfarán de sus fondos, ftu ? , rogaciones quo por los conceptos ántes citados cama
,® 01 punto do louJe partan lias a que ingresen eo el De-[jl üuo penados á Ultramar establecido en el castillo de la l^1111«, los sentenciados por las jurisdicciones arriba expresa-PUs l*110 la7uu de extinguir las condenas, que se los im-tfc"¡!U',‘ fll8ra de esta Isla.—3. ° Todos los gastos asi ter-te, "* couio marítimos que ocasionare la conducción délos tljSliJ,. os á Presidio procedentes del Ejército ó de las ju-t4nii,':;"nes de Guerray Marina, desde el punto de donde par-ÓDíiT* <1U0 'u=.reseu el1 el establecimiento á que se les destina, bUb lU^° Peludos á Ultramar, establecido eu el Castillo de ju,, ai111'*°ráu satisfechos, los de los procedentes dei Ejéi'cito, "xtedit'^K 8ll.s ‘^canees y de los haberes quo la Hacienda Ies cua,!! 8’, ta dues del mes en que causan baja cu el Cuorpo al . i "e dejar de pertenecer. Los que causaren los procedon* u, . “’Juagados de Guerra y Mariui ’
.““gnu pura costearlos. —4.°
nsd
que so
Un, Uuzgados de Guerfay Marina, de los bienes ó recursos d.q para costearlos.—4.® Si los remstados de que <¡u( , “riíeulo anterior, no tuviesen recursos bien Peineros al ser ba.a en sus
por-
»C4i|2,i 1..... ai oci baja en sus Cuerpos, saliesen
p#rque i * *5°r duudas <lllc les resulten en sus ajustes finales, ó í|II'«d.J8|r^’UU<^08 carezcan de ellos, los sentenciados proce. Secciuo rf n‘tol <lue huyan de extinguir sus condenas en las Gatillos ti , s‘dm correccional militar, establecidas en los Ja liciienh ,i 'fthaña y Morro de Cuba, como para entóneos úestin,, d ,‘loPor eBta capitanía general el señalamiento de que con.'“!1'0.“0 108 Ol“oo dias primeros del mes siguiente en U como n . Jaau 8U cuerpo, pasarán la correspondiente revis-ÍUrrto 6 jJj-!s"JU4ri08, cuyo haber diario es el de uno y medio real mg #uiepUH	setenta y cinoo milésimos de escudo,
Win¡UlL, ““ a ‘C 4Ud se previene en el lieglameuto de revista ptüVen.d * lvug xenteudo presente que eu cumplimiento á lo ■Iré, G„Kea , ^rdun de 11 do Juno de 1865, compete á los Olirauior íruadoraa Superiores civiles de estas provincias de presidí,, ,:^Cer , ae,la amiento de destino á los sentenciados A ceJ'!ntc»"i	. que lo fueren á estos establecimientos pro-
<i»i ni,*«. Ejército, también dentro de los cinco dias prnnerns
CuiWiionri‘¡ttIf,Ute ün <1UU CauseQ Lttj.a eu aiJ cuerpo, pasaran la los »»ai«,,,-«!?® rev',la cpmo presidiarios y asimismo ia pasaran I J‘aeu a» ‘í. P°r. 1™,Juz6Hd°s de Gae'ra y Marina desde el ire.iba ofleliV?	loCal P°lltica del punto donde se hallen,
I oücio del Gobierno Superior civil 6 Dirección de Admi-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 3 de Marzo de í §67.—(Carnestolendas) Santos Emeterio y Celedonio y santa IUarcia, mrs.-Circular cis Santa Teresa.
nistracion haciendo el señalamiento de destino al reo. Como e n virtud de lo mandado por circular de esta Capitauia general de 12 de Marzo de 1833 los peuados á presidio público de que voy tratando, desde quo la sentencia causa ejecutoria quedan eu la cárcel a disposición de la autoridad local política, esta se pondrá de acuerdo con la autoridad militar del punto, para el pase de la revista y lo demas que fuere coiivenieute: los justificantes do revista los remitirán las autoridades po íticasal Jefe del establecimiento penal que se señale al reo para su inmediato ingreso, á tiu de que reciame los haberes que les correspondan; y lu mismo practicará la autoridad militar por lo que hace á los justificantes de los peuados que vayan á las secciones do los castillos de la Cabaña y Murro de Cuba. Eu cualquiera de los tres casos que preceden serán traspurtados por mar por cuenta da la Haden Ja militar, y como esta no satisface trasportes por los ferro-carriles si fuese necesario hacer uso de esta vía, se cargará á los penados eu sus ajustes los que causaren, con el descuento de medias sobras, hasta completarlo, entendiéndose respecto á los que vayan á Ultramar, por todo el tiempo quo estén en el depósito; y la diferencia que resultare, bien por este concepto , quo fallecieren, desertaren ó cualquier otro, se cargara á los fondos económicos de los establecimientos á que pertenecieron.—5. ° —En los casos que preceden referentes á individuos,del Ejército y á los penados por las jurisdicciones de Guerra y Marina, como la Hacienda Militar no puede satisfacerlos haberes de ios penados, siuo después de presentados los justificantes, con sujeción á lo que pieviene el Reglamento de la revista administrativa, los Ayuntamientos ó Municipios anticiparán los gastos que causaren dichos peuados en su traslación por tierra, puesto quo la marítima ha de ser satisfe cha desde luego, por L Hacienda Militar y fecho pasarán eu seguida el cargu al Jefe dol presidio ó depósito respectivo á donde aquel es dirigido, y deba de ingresar, para que sin pérdida de tiempo, sea satisfecho del íondo económico del establecimiento á su cargo.—6. ®—Teniendo eu Cuenta que en los fondos económicos do los presidios, ingresan los alcances quo tienen los penados, cuando cometen el delito de deserción y también ios huberes que Íes conospondeu desde el dia basta el fin del mes on que lo verifican, todos los costos que originen los confinados prófugos desde que sean aprehendidos ó presentados como desertores de presidio, eu su manutención y traslación por mar ó tiena hasta que ingresen eu el establecimiento á que pertenecen ó el eu que se les destine, ó bien que tengan que ser altas en el Depósito de penados á Ultramar para marchar a presidio fuera de la Isla, serán satisfechos de su peculiu, si lo tuvieren, y en caso contrario, de los fondos de los presidios dedos establecimientos de que procedieren. Si en el curso de las actuaciones que se instruyeren á cualquier, individuo, bien por delito que hubiese cometido o para averiguar su procedencia, se indagase es prófugo do presidio, desde la fecha ou que se sepa, los gustos de que trato seráu satisfechos por cuenta dei presidio, y no desde el día en que el encausado fué reducido á prisión. Eu cualquiera de los casos que preceden, el desertor, con sujeción á las disposiciones vigentes, será puesto á disposición de la autoridad Militar del punto donde se hallare, para que esta ordene que en la primera oportunidad, se le traslade al destino presidial de que proceda ó at que posteriormente se le hubiese destinado. Finalmente, los gastos á que me refiero en.este artículo los autieipur.in los Ayuntamientos ó Municipios y fecho, pasaiáu el cargu correspondiente al jefe del presidio respectivo para su inmediato abono. — 7 ° El trasporte que originen los sentenciados a Ultramar io mismo que el de los confinados cumplidos y licenciados de ios presidios de esta Isla, que deban regresar al punto fuera de ella que eligieren para fijar su re sidencia, serán como basta aqui satisfechos por cuenta de la Hacienda militar.—8 ® L'ua.ido bdifiere de verificarse de un presidio á.otro de la isla la traslación de un penado á petición suya serán de su cuerna todos los gastos que ocasionare dicha traslación.—9 ® Si las traslaciones de rematados, fuesen para trabajar en obras particulares de empiesas ó corporaciones etc., el pago que originen aquellos será de cuenta dejos que los fueren á emplear ó do a Inspección de presidios según lo quo se estipule en las contratas aprobadas por esta Capitanía General.—10 ® A tos penados licenciados por haber cumplido sus condenas que fijen su residencia en la Isla se les marcará eu el pase ó pasaporte quo se les facilito, la ruta que deban de seguir basta el punto en que vayan á domiciliarse señalándoseles por quien se les expidiese los dias que han de tardar eu llegar; suponiendo quo lian de hacer ol viaje á pie, se les facilitará jior la Kacjenda Militar el socorro do dos re a ¡es fuertes diarios ó sean quinientas milésimas do escudo, yo abono de trasporte por mar, si no tuvieren alcances suticieu tes para poder verificarlo. Finalmente, también se abonaran como bar a aqui poi la Hacienda Militar los trasportes que cansen los presidiarios cumplidos quo del interior hayan de venir á esta plaza, pala regrosar fuera de la Isla.—11.° Por regla general todos los peuados á presidio «> reclusión serán trasportados en los vapores á proa y en los ferro carriles en carros de torcera no obs ¡ante la veutajaó elección quo para ir á popa ó eu carro de se gunda y primera les concede el artículo once dn la instrucción de Gobierno Superior civil de I ° de Julio do 1858 puesto quo con los criminales quo van ¿ purgar un delito uo cabe ni debe tenerse esta distinción-—Tojo lo que digoá V. para su conocimieuto y fines consiguientes por su parte—Y lo traslado á V. E. con los mismos fines, por si tiene á bien comunicarlo á quienes competa su conocimieuio y cumplimiento.”
Y deórdendel limo. Sr. Diroetor de Administración se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Ayuntamientos y demas efectos que correspondan en las mismas Corporaciones.
Habana 28 de Febrero de 1867.—El Jefe de Ne* gociudo, Manuel C. Quintana.
cas y que eu lugar del plazo de un año que se fija eu los últimos para la ejecución de los referidos trabajos, lo será do dos á contar desda el dia que en el expresado mes sedé principio á ellos.
La subasta tendrá lugar tilas doce de la mañana deldiá indicado, en el edificio do la expresada Inspección, sito eu ¡acalle de Cuba número 37, y las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo quo se inserta a continuación acompañando carta de pago de la Tesorería general, de haber depositado previamente la cantidad de 1,566 escudos 740 milésimas equivalente al uno por ciento dol presupuesto, en vez de la que determina el artículo 2. 9 Capítulo 5- ° del pliego decondicioues del proyecto. Estos depósitos seráu devueltos á todos aquellos licitadores cuyas proposiciones úo sean aceptables; y aquel á quien se otorgue aumentará el depósito hasta ol quince por ciento de la cantidad ofrecida en la subasta como garantía para el cumplimiento del contrato, eu vez de la que fija el artículos.® del pliego citado.
La proposición no podrá exceder del valor de 184,876 escudos 320 milésimas cuya cantidad la componen los 156,674 escudos en que están presupuestados dichos trabajos y la de 28.201 escu los 320 milésimas corre,-p >n líente al 18 por ciento por gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial, é interés del dinero, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 28 de Junio último.
Si resultasen dos ó mis proposiciones iguales se abrirá puja verbal solamente entre sus autores y por espacio de cinco minutos,
Habana 2 6 de Febrero de 1837.—-Juan Modét.
Modelo di proposiciones.
D. N. N. vecino de.... enterado del anuncio de la Gaceta oficial publicado el dia. .para subastar Inejecución de [aquí se expresará la obra) de su proyecto y demás á que se refiere el a 11 ic¡ >, s i e > up o ji it, i á ejecutar dichos trabajos con sujeción á las condiciones estipuladas (aquí la cantidad.)
Fecha.
l^irma.
Sección de Telégrafos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil la R sal órden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Al publicarse eu la Gaceta de Mas drid del ocho del actual, número 342 el preámbulo del Real decreto del 5 del mismo por el que se hace la concesión definitiva para amarraren esa Isla el cable ó cables de la concesión otorgada provisionalmente por Real órden de 19 de Junio anterior á Mr. Guillermo Smitli, representante de la compañía telégráfica internacional oceánica, se cometió ei error material de copia ó impresión, de fijaren cuarenta años el término de la concesión exclusiva acordada por el Congreso de ios Estados-Unidos á la misma compañía, y como quiera que según el texto orijinal existente en este Ministerio, la referencia de aquel hecho es conforme á los do-cumeutos unidos al expediente, y por lo tanto el número de años solo es de catorce, lo advierto á V. E. de órden de S. M, la Reina [Q. D. G.j para que en este sentido tenga por rectificado dicho preámbulo, entendiéndose, que sin alteración alguna del artículo 1, ® del mismo Real decreto, la duración del permiso do que trata s -gun su texto explícito, quedará siempre subordinada al término por que esté vigente la autorización al presente votada por el Congreso de los Estados-Uaidos.— Do Real órden lo digo a V. E, para los efectos indicados.—Dios guardeá V. E: muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1836.—(lastro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 1. ° del actual se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración para conocimiento'general.
Habana “2 de Marzo de 1837.-—fosé Cánovas del Castillo.
No habiéndose obtenido licitadores para la subasta de postes necesarios para las líneas telegráficas, verificada el 28 de Enero último, el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se saquen á nueva licitación, señalaudo at efecto el dia 20 del corriente á las doce de la mañana, bajo las bases y condicioues publicadas en la Gaceta oficial del 13 de Diciembre próximo pasado.
Lo que de órden de dicho limo. Sr. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 1.® de Maí z j de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
INTENDENCIA OENEBVL DS HACIENDA DULA ISLA DE CUI1.V.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar oficial 2. ® de Hacienda en la Contaduría General con el carácter de interino á don Ricardo Belmonte y Cárdenas oficial de la Tesorería á reserva de la aprobación de S. M.
Lo que de órden del Excmo. ó Illmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta á los H98s que están prevenidos.	a
Habana 2 de Marzo de 1867.—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia so ha set vido nombrar Administrador local de Rentas de Puerto Príncipe coa el carácter de interino á D. Cúraos Pineda, oficial que ha sidode ln Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla.
Lo que de órden del Excmo. ó limo. Sr. Intendente General se publica eu la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 1.® de Marzo de 1867.—José Francisco Mantilla.
Vacante una plaza de Aduanero en la Sección de asta capital por fallecimiento de D. Lucas Contieno, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido por su decreto de esta fecha nombrar para ella á don Antonio Garrido, cesante del cuerpo,
Y de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente se publica óh la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana 2 tilla-
de Marzo de 1867.—José Francisco Man•>
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la subasta anunciada para el 16 del corriente mes, con objeto de adjudicar en el mejor postor los trabajos de afirmado de los 3. ® y 4. ® trozos de la carretera de Pinar del Itlo á la Coloma, á que debe darse principio eu el mes de Julio del corriente año, el limo. Sr. Director do Administración se ha servido disponer se anuncie 2.* subasta señalando el Ití do Marzo próximo para que se verique dicho acto, eu la inteligencia de que tanto el proyecto como los pliegos de condiciones, están de manifiesto en la Inspección general de Obra» públi-
8EJHNDA SUCCION. oficinas Generales.
Sección Central «le Rentas y lixtaiHsiica.
A dministración.
A las dos de la tarde del dia seis del inmediato mes de Abril, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente eu la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gacela oficial de 23 do Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina la subasta del derecho tlel consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Güiues con el partido de San Nicolás, paraüuyasubasta está fijadoet tipo de treinta y seis mil escudos, el piévio depósito de trescientos sesenta escudos y la fianza de cuatro rail quinientos escudos; debiendo advertirse que desde las dos- hasta las dos y media dé la tarde del expresado dia .-e admiiirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposicione s.
D. N........vecino de ......enterado del anuncio
publicado en... .y do las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta tle la recaudación de derecho sobre cousumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de..........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado dol previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos qm se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de Reutas de. .y eu los que se dirijau por el correo llevarán a .«más otro sobre dirigido al Sr. Jefede la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 2 de Marzo de 1S67.—Clairne.
A las dos de la tarde del dia veinte y seis de! inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente eu la Administración local de Rentas de Matanzas, con sujeción al pliego de condiciones publica lo eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se billa d<s manifiesto en una y oirá oficina, ln subasta ’ del dereeho de consumo desganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Cárdenas á la cual corresponde el rastro (le dicha población y las matazones de los partidos de Camarioca, Recreo, CiinuTonea y Guairanas; para cuya subasta está fijadoel tipo de noventa y nueve mil trescientos noventa escudos por dos años, el previo depósito de novecientos noventa y tres escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos^veinte y tres escu-
dos setecientas cincuenta* milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tardo del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que so halla á continuación, y que durante dicha inedia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.—vecino de...........enterado del anuncio
publicado en .....y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacie ,da ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre do los pliegos que se entreguen, á la mano se pondrá: Proposición al cobro dol derecho de cousumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que se dirijau por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero ds 1867.—P. S.—Gasset.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inmediato mes deMurzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y oon sujeeional pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 qu ; se halla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años fiel derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jarucooousus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fij ado el tipo de doce mil cin cuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elpróvio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quiuieutos sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debieaJoad vertirse que desde las dos liase alas dos y media de latarde del expresado <iia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
*	Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de ................enterado del anuncio publicado en	y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que co-
Li-u la Ro-ri Jlaoianda, oiVtíao ia(oau(idad do. ..por lu Uo-
lecturía de Reatas de......y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
.«
En el sobre de los pliegos que se entreguau á la mano, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo do ganados correspondiente á la colecturía de Rentas de. -”y en los pliegos quese dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Fabrerq.de 1867.—P. S,—Gasset.
Oj
o O
" H
>-i ",
£ I » M
O 2
8*r-. *-» 03
r-
2	p*
5 2.
3	O O S
50 "2 O 2 O- "9
l*
P 2L
es
o -t>
Ué V3
^ s _ »
p «-*■
CT CD
2 ÍD
? A-
O O
. i»
* 2
E °
P 3
o
<
SS 39
hcj
y
c-
CCS.
| 3 *o o §JM
o
3
p*"
hH M-i M ! M W
¿u cu cu cu Cu a- g
2 2 g ® g ® tj*
CuCúOíOjí^P CD ® <t> CD ® a, 5
3 5 S S S S g
l" , P . Qq pi E', O
o o © íd CC a 2
3 3 5 3 5B-
Cu
O« Ûj E E ¡b ÛJ j_|
CD ÍD O CD CD a> ÇQ
Ü3. p 5 — S p p
g. 3 » »TS “ Ñ ® S p S ' p.
•S-:	- : s*
í?*r
O
&
H
W
>
a
HH
O
02
CD
O
C-.
! KJ
i-* zr It^W ICLWCH
OD O 05 ÎD W b 10 C5 (O O iC C5 4» C5 M Or. CD to Kl tv
oc-ao^cn
05 — 05 00 (û O O th C 4*. Oí W
37
y
A 19 3 ï>
-8 Cri
O -3 -i E
r—■ CD
Cri «w CD 55 3 ©"*
CT*
P
E
0 QD O
® b»
CD |
9

w
s?
S' 2.
« CD* S
ST eu 2-^
? p
Oj
O
Ou
ft
4*01^05,14^^ -1 - I 02 V ÏÏ4.-
O' oc O 00 CO CN ©
« — aj © © l CO © — i—
S
,	.	OW44'
35 CO «O •
(O
Si
ÎO
OD •	©	•
— . CH • M • CO •
W
P E Cu, o p cr
CD
O
üô.
rç P E Xi P_ O
W
3 o
§ g.
P P
a. i ® » T
P 2
*-5 P CD
2. E
>
pu
g.
5‘
S
Pt
07
r
£
?
R.
-
P-
S
A las dos de li tardo del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar ou esta Sección Central de Rentas y Esta lística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general da II tciuuda y simultáneamente cu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de con liciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 13 >4 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos anos del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua co ksuscorrespondientes rastros y matazones, para cuya subasti está fijado el tipo de dos mil ochenta escu los, el piévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y inedia de la tardo del expresado dia se admitirán pliegos cerrados do proposisiones con-sujecion ¡ti mo lelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán inaa observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.............vecino de........enterado del anuncio publicado en .y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en públici subasta de la recaudación del dorocbo sobra ojusu no Je ganados que cobra la Real Haoieada ofrece la cantidad de - - - .por la
Colecturía de Rautas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condicioues aprobado para este rema to, acompañando eu garautía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los pliegas que se entreguen á la mino se pondrá ‘íProposiciou al cobro dol derecho do consumo de gauados correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .’’y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede IS64 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de cousumo de ganados quo se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el previo depósito de treiuta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete esculos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado rila, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones coa sujeción al modelo que se halla á combinación, y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: coro una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N............... vecino de...^.........entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recau laoiou de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.. . .por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones quo comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garautía el certificado del previo depósito que e6tá prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......”yen los que se dirijan por el corroo
llevarán ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central ilc lientas y Estadística.
Habana 5 do Febrero de 1S67.—P. S.—Gasset.
Sección Central de la Iteutn de Loterías de la Isla de Cuba.
ADMINISTRACION
Para evitar las dulas que puedan ocurrir á los compradores de billetes de lotería, aceren dol valor de los que se hallan divididos cu octavos y tienen número par, correspondientes al sorteo 775 que ha do celebrarse el 29 de Marzo inmediato, se advierte al público que en dichos billetes, sa encuintra equivocada la indicación de su valor, pues se d.ce que vate un peso ó sean Cuatro escudos, en vez de vale dos pesos ó sean cuatro escudo; por conservarjdichos billetes, como todo lo demás que e trau enjuego, el de 16 pesos ó s :au 32 esca los, ol entero.
Habana 1. ® de Marzo de 1867.—llamón de Echa-varria.
Intcniloncla <le Ejército «le ! i I«ln «le Cuba.
•
Anuncio.
El Intendente de Ejército de la Isla de Cuba:
Háce saber: que no pudiéndose celebrar en esta Intendencia de Ejército el dia 5 del actual la subasta anunciada para dicho dia con objeto de contratar el servicio de limpiezas de letrinas de los edificios militares de la Plaza de tíaniiago de Cuba, se pone en conocimiento del público para los que deseen tomar parte en ella, la cual se difiere al dia 15 del corriente á la una de la tarde verificándose en los,misinos sitios, y con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposiciones y deinas formalidades que se hallan publicadas cu la Gaceta oficial de esta plaza del dia 4 de Enero y 13 de Febrero últimos.
Habana 2 de Marzo de 1S67.—De órden de S. E. __El oficial 1. ® Secretario. — Manuel Fungairiño.
CUARTA SECCIOlN,
OFICINA:! LiHJALKa Hri i.A flAH\NA.
A4 .HmistiMcii».! locixl «lo Jle .it h «lo l:t llubana.
A consecuencia del expediente seguido contra don Tomás Perez en cobro de pesos, su h j , I). Antonio ó persona debid lineóte aat iriz ida se prosaatará en esta oficina álai horas do d«pacho, dentro d-;l terminé ¡m-prorogable de ocho dias á contar desde la fecha, para ser enterado de lo últimamente resuelto eu el citado expediente; on la inteligencia que do no verificarlo será apercibido con lo qu : hubiere lugar.
Habana 25 de Febrero de 1867—Escobedo.
A<liiiiiii''ti-ari«»n local «1« Aíluamas «le la Habana.
El martes 5 do! corrieut; se han de romitareu el almacén de averías setenta y cuatro piezas de rusias y vi inte y siete de coleta cruda de h lo, importadas por el Bergantín español “Serafín” procedente d i Liverpool
Habana L. ® de Marzo de 1367.— Nojuera:
El martes 5 del corriente se rem itarán eu el Almacén ce averias treinta y echo pierna listados, seis piezas de creas, setenta y ocho piezas de listados, doce docenas pañuelos de algodón, die - y och i iloccu is ídem, Ídem, tre.nta y una piez-as de indianas, ciento setenta piezas oían de algodón, nueve piezas coleta con doscientas noventa y u.iay inedia varas, dos piezas coleta con ciento sesenta y (los y Ul8 lia varas, trece piezas rusias, diez y ocho piezas platillas y setenta y nueve piezas con 3851 varas indianas de li i o.
Habana I.® de Marzo de lüüT.-Noguer.u-
Inspección de muelles.
De órden del Sr. Administrador se rematarán el miércoles seis del corriente á las doce del dia en el almacén de averías mil quinientas vara» de percal y quinieu-









