SiilädiuielmQ««»-
Par» Mobil» gol ing. Lizzie.
Para Orleans vap. franc. Guyane.
Para Falmouth frag, norueg. Aurora. Para Matanzas frag. amer. A. Jliomas.
Se veinte el bergantín español “Querido
de 15*2 toneladas, de la matrícula do Santander que se ha'la atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta (tequien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus coustg-naarios.
J. Demestre y comp-
CARRUAJES.
í Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde orimerj deljpróx ino Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cautos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo uu tomo octavo mayor por D. Rafael Otoro.
A peso el ejemplar en la Habana y Matanzas' y diez reales
fuertes en los du nas puntos de la Isla frascos de porte.
Sumario (lo las composiciones inéditas que eontiouo el tomo Prologo, Iutroducion, La Luz del Siglo, Vivir al vapor, Cau, tares, Li^Bou lición le Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de , alma, Cantares, La niña cruel,- Boleros, .Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombro, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Pmgas sociales, La Esperauza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Iuperdona ble, An joles ui Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantaros, Adela, El Cantar de Salomón, El Poder dé las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime con quién andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Libreiia de Charlara Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de laHibrua 120. LaPriucipai Plaza de Vapor. Café deiLouvre calle de San Rafael.
AGUINALDO.
Gran surtí tii>	«iJaHiidixKiuc* Ufe lujo para el
mío de ijót.
Propios para adunia.dos, se venden á precios suinamente módicos eu o i establecimiento de 13. May y Comp. Obrapia núm. ] entre Mercaderes y tían Ignacio.
Obra ’ de Al^riateusor don Mariano Caries y Casado valí.
Plano de la Habana y s*i jurisdicción, dividido en tres hojas topogradeas y una historia. Contiene los torro-carriles de Villa nueva 6 trouco principal dei Oeste, de Mariau.io, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ¿os cinco distritos de la capital, el de lieglayUitsa diauca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo* en la tercera los do Puentes Grandes y Quema los de Mariau-to. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de la vola d ; Guanabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la campana de las Po/uis; este consta do tres hojas: una topogidüica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los Hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógi'a fa deíá. M. la Ueina i).1. Isabel 11 [Q. D. G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de lu3 Pozas y des embarco de Don-Narciso López ai frente de los invasores; y otra el pueblo de liahia tlou ia y desembarco del general Don Manue Lna al frente de las tropas españolas.
tío hallan de venta en el estaolecimieuto do los señores Char ain y Perú tu le¿, cañe leí Ooispo y en casa del autor calle deta Pacota núm. 4o. La Guanabacoa callo del Ca upo áantouuin .26

d
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Iru prenta á 4 pesos 2 reales.
PARTE ECONOMICA.
Ve i\ a A i# -E FINCAS.
MKMUjt i mmwm.
Hállanse de venta en el Despacito de esta Imprenta á peso el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro nado por ei Exento. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de veuta eu esta Imprenta á 4 rs. tuertes uno.
JEREMIAS.
Periódico político, ucoiurio, sucinoo, dirigido por Dan J.
M, Viliergas, propietario.
Para juzgar el monto de esta interesante publicación, basta aber que esta, escrito por ia autorizada pLuma del eminente crítico 3r. Viilm-gas. 6e reparte con 1a mayoi exatitud á la llegada de cada vapor correo uw la Península; con las que so reciban en ei primer vapor concluirá el primer trimestre. . ¡Sin perjuicio de Ias mejoras qu; se ua.u anuncia lo para el segundo trimestre sigue mioi uo precio Je s aserio ion que ei de un peso ul mes pagadera por trimestre-s a i . t i.. i io>. ¿ i5 l i i algunos ejompia es del pri mor tri.ueétre. ■> j a i unen sus l iciones y se servirán en el acto en .a utogntua i^i Nacton.tt. calle de Mercaderes udm. ló entre Db.sp-i j Doi tpia: eu ei interior los Sres. Comisionados que lo fueron ai Molo-sinza o dirigiéndose ai administrador y agente gen^iui D, -viiguei isómero.	•
SE VENDEN LA OASA NUMEiaj 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la mímero 54 calle de Jesús Peregrino, construida eu Ja propia torna ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndost a demasía. Kn esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS . cejas en la calle de Lebredo esepun^ á Santa María, - ida de GuanaLaüea las cuales tienen un gran pedazo dv ierre- o ai.ex. ¡ r pio para una espaciosa casa é una uudadeia: también z cambian por una eu esta ciudad ó jamo extraio ■ ( ib '• , oi Oaiabazai; eu esta ímpreuia mpoudráu.
SE VENDEN DOS (JASAS EN EL PUEBLO chai Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta ¡ mpoudráu.	•
AVISOS.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-
iel moneda Oreen liack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
(¡artilla útil e instructiva para todo el que quiera interesar ‘ondos en aquel papel «le la «leuda nacional, asi como para los que tengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencor, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispó núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
En 2,000 pesos se vende el capital de cuatro
mil impuesto con todas seguridades al cinco por cieutoanual en una ñuca situada en el partido de Batabanó.. De mas por menores impondrán en la casa núm. 50 calle Real de la Salud, desde las seis de la tarde.
i u
m C SEÍiQ. GOLEES
X

5' © g c
o o
' v.-li	scfi
V c¡¿ - .i“	A
Tara teñir tela» de seda, lana y algodón, diales/chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
FABULAS V CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para ia íulaucia, por el Larou de Andilla.—Cuarta Edición.—Trímera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas a parte, ha sid) señalada de texto y adoptada en los principales eslablecimientOí» de España.
►Se vende á 10 reales vellón ejemplar e*i Madrid? Librería do Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un '¿0 p2 en obraos dirigiéndose al autor.
Calle de {San Bartolomé num. 4 Madrid,
DEMO ULTRAMARINO VIRENTE
POR
/
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Ahogado ilel llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-prácticu Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), \.
lista obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el aia 8 de Febrero próximo, os indispensable, no solo a todos los fundo uanoa de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comeroiauies, hacendados, industriales, empleados civiles y militaros, eclesiásticos, &. &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí soia esuua obra didáctica completa, y obra legislativa en que se inciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entra ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenauz is, reglamentos y disposiciones vigentes en las proviucias de Ultramar.
Dos volúmenes on 4.J cargado. Elicion de lujo, Precio de cada tomo eu ‘a Habana 4 pesos 25 centavos, en el rosto de la Isla 4 posos bj centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo cu la Habana y con rebaja de indi,o peso 6 sean 25centavos por tomo, siendo cu el resto de la Isla. La susencion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana Etanislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre Habana y Aguacate Horaria; Saus Muralla 61, librería; Sr. Calvet Colecturía do Roai Hacienda de la Audiencia; Boreti, bedel eu la Uuiversi lad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” libraría, Mercaderes 29. Los de Matanzas, Cuba, Camenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua ia Grande; así como de Puerto lüco, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.
ROTA.—Ala persona que reúna doce uscriciones, y las dirija al autor se le regatará un ejemplar.
Habien«lo llegado ti noticia de doña Rosario de Coca de Garrido que bajó su forma hay una persona que ha tratado tomar dinero ó ignorando quien pueda ser, advierte que no paga nada, ni pasa por ninguna negociación que á mi nombre se baga, sin que so entienda con ella personalmente,— Rosario de Coca de Garrido.
lince sobre tres meses que fulla «le l:t cutía
de su dueño el mulato José Demetrio Gisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena íigura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis los jornales, como lo está haciendo de cochoro en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, ul que lo conduzca á la casa num. 172. calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se tiara responsable á danos y perjuicio.; al que lo abrigare.
Hule de piso de 64 varas de auciio.—Cuba nú mero 88, entre Teuionto-Ray y Muialla
Un esta imprenta se tullían «le venta ias I
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se | gunda enseñanza.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Altwnan. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
ñOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativo» se conocen basta el dia.
i.a» curas prodigiosa» electuadas cu diez año» que cuenta de publicado e» la mayor garantía que podemos olrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncio» de los que se vale el cnarlata-yismo, bastara preguntar a lo» miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetable» que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bnsioi, la de Towsend y el Kob de Laúecteur, no han podido lograr su curación sino con el ltob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que iia adquirido no solo en la isla de Cuba sino en ia de Tuerto-Rico, eu Tunanta, Ululo, Lima, Ecuudory domas repúblicas liispano-americuuas y en España de dundo los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de Ib mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del irigudo, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y drogueria de La Reunión dé Catalá y barra, calle de Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Usía de colores.
Naranja,
Castaño,
. Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Cerdo claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es senoilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa quo podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones -c i encuentran dentro le cada paquete.
Eu todas las tiendas en que ..» . enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se Hallan de venta en todas las boticas y eu casado los tra ficantes en general.
HOMEOPATIA.
1>oii Antonio Ensebio Val«lés tiene ol {gusto
de ofrecerse á sus amigos y al pú blico eu general eu la calle de CUa-cun numero 32 donde desempeñara cuantos encargos so le bagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, ente pi zar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo io concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
La Florida.
Con este nombre se acaba de abrir uu nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de San Rafael inmediato a la del Aguila.
Los dueños de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y al público en general, seguros de que quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente á dicho ramo como son cintas, adornos. Tusamanerias, heviilas, breches, cinturones, aretes, imvisi,bles de pelo, nuves, y oíros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número todo a precios sumamente módicos.
Vengan y se convencerán.
—-----------------?---------—-------
Una señora natural de Islas Canarias como
de i¡> años de edad que hace muy poco tiempo llegó a esta, agregada^ un matrimonio, solicita colocación en una casa decent i para ct»or tanto de hombre como de mujer, pues esto lo sabe hacer muyxbiou. Impondrán calle de Villegas uúm. 62.
\---------------------------------------1—
Se dtyea saber la residencia «1c D. Juan
Valdés Polaco, empleado que fué en la Escríbanla de Gobierno de esta Capital.—En esta impronta impondrán.
El Dr. D. Ju-j) Josó de Hevia Médico cirujarffl^y sócio llanhemaniano, ha raslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Caminarlo entre Laguna y^Bfha del Norte en que vivió, donde te ot^c* ¿ cus amigos y al p'úblico en general
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniom oro de la Sociedad Hanuemaniaua Matritonse; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas folíeos resultados en los que lia asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratumiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta eníermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los uinos, no solo por la Alopatía eu ol tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino tamuien como homeopatu desdo que se decidió por osta doctrina hace ls anos.
Caiupanurio num. 8 eutre Laguna y Ancha del Norte.
Un bijen dependiente «le farmacia «]ue en
ia actualidad se haH, vacante por no necesitarlo ei nueV' dueño de Ja Botica donde se hallaba colocado sobeit, encontrar colocación bien sea en la ciudad ó fuera de ella. Empedrado 28 darán razón.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejarabo depurativo déla sangro, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso nocesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeueral todas las enfermedades del pocho.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Enero 25.—De S. John en 33 dias. berg. ing Beanty, cap. M un roe, ton. 255, con maderas á Molí.
Enero 86.—Do Montevideo y Matanzas pol. esp. Conchita, cap. Beltran, ton, 150, con tasajo á Serpa.
De San Tilomas eu 5 dias, vap. ing. Solent, cap. Qillics, ton. 380, con efectos á Crawford.—Tasg. 14.
De Baltimore en 6 dias, vap, amer. Cuba, cap. Dukehart, ton.-lOOO, con efectos á Gómez.—Tasg. 12.
Pasajeros.
VAPORES COSTEROS.
COiIP.iSlA GENERAL CUBANA I»E NA VERACI©* POR VAPOR.
Desdo el viage que emprenderán los vapores do esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la earga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las 'lunas y vice-versa, los precios siguientes:
•N.
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancias, v¡ve-por caballe de 8 arrobas ú 8 pies oúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó á Cienfuegos.................... 40
„	ídem	„	Trnidad.................... „	>>0
„	idem	„	Las	Tunas.................. ,,	00
„ Cienfuegos „ Trinidad......... „	30
„	idem	„	Las	Tunas..................  „	35
,,	Trinidad	„	Idem................... „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Del vap. ing. Soient-
Ri.tW,MJ'n a¿reSSv Ví áA bichean y familia, José García, N Rieijtobl, C. Klrachard, C, Hasslacher, L. Petst, N, Guarda-
Vapor Olíbano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto’ variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ;uéves, después de la llagada del tren general do pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, eji donde le tren extraoidiñarlo del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachara los lunes y inártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 26—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana a las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	27.—-Saldrá de Cienfuegos á las 8 de M mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	28.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	29 —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
misino dia por la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo día al oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba alas 5 de 1« tardo y llegará á Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 4.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la mal c; gada del dia siguiente.
„	5.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará &
'Trinidad ol mismo dia.
„	W.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	».—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración generando la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad miuistracion, tendrá doiocho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 23 y 24 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de tiierr de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deber ín entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren ex-raordiuario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajsros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, 'Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba. Sros. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Jououin de Cebatlos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE IJA-tabanó basta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE'IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la I tabana á las 5 y 45 minutos dé la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de inedia noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por ia tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túna» de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las i ü de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,jy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúuqs hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2í No so admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iuraediataineute los señores pasajeros basta la Habaua.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de] Damují.
CONSIGNATARIOS.'
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta__En las Tunas
y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronesa.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ocho».
V1AJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE * SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Rabana los días 1? de cadaraes á las 12 deldia, y llegara á Nuevitas el 3.
3-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de	Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7^—	„	de	Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará a Mayagüez el 10.
10.—	„	de	Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11-—	>.	de	Puerto-Pice y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldíá de San Thomas y llegará á Puerto Rico oll7.
17.	— „ de Puerto-Rieo y llegará á Aguadilla el la.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—_ „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	- ~ „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m»J?
La carga so recibe desde el 2Hen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Oalan.—Nuevitas, Sros. Manna Márquez yC?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. A¡,u yo y C'.1—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J- Raldiris y C1?—Aguadilla, Amoll Julbí
y ____Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y C?—San Thomas, Lainb
y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C ‘, y 1).. lis inou de Herrera. Oficios 53
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE I)E SANTO DOMINGO.
„ ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 do ca la mes á la ; 12 del din y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21,
21.	—	,,	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á IVjayagüoz el	25.
25.	—	„	de	Mayagüez y ¡legal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	26.
26.	—	,.	d»	Puerto-Rico y llegará á Sau TUquios	ei 27.
RETORNO
2.	—,Saidi de Sau Tilomas y logará á Puerto-Kico el
3,	—	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
. 1 4.—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4.
5.	—	de May.agüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cubad S.
0.__	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y llegará á Gibara ol le.
]0.__	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.—	,	de Nuevitas y llogará á la Habana ello de madí
La cargn recibe los dia« 13 en adelante CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Oaiau.-Nuevitas, Sros. Ma nuel Márquez y C*—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, K. Ala-yo y C?—Cuba. Juan Tarrid».—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. llaidiris.—Aguadilla, Amol) Julis y —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y O?—San Tilomas, Lamo y C Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C .\ y D. K i mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, llarcelona, Cortina, Cartagena, Petrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llivadeo, Itei twsa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega Tampico, Valencia, Villagurcia, Viga, Cilluprcscntc, Vivero, Ve' racruz C Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y Murnll-los Sres.
J. Dkmiístue v Cl>.
ALMONEDA MERCANTIL
En los autos del intestado de D. José Escanden ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Culón <i ue por estas almoueds se rematen el dia 29 del corriente entre 4 y 5 de la tarde el armatoste, vidrieras y demas enseres existentes en ia sombrerería quo está en la Calzada de Bsluscoaiu esqu na á la calle, de la Concordia, lo-que esta tasado en 131 pesos dos leales.
El mártes 29 del comento entre 11 y 12 de la mañana bajo el portal d-1 café de Cugigas frente al muene de Caballería m rematarán 221 frazadas en el estado en que se hallen procedentes del buque español Susana del Havre.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa, en atención ñ haberse señalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el dia 31 del que cursa para la junta general que previene ol artículo primero capítulo cuarto del reglamento, á dmpHesto s i comvuQLUen á los Sres. accionistas pala el expresado día á las 12 de su mañana, en la calle de Compostela núm. 124, entre las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto el acto, dar lectura á las memorias de las tareas de la Empresa eu el a fio próximo patudo, acordar el dividendo semestral, nonbrar los individuos que han ds c impouer la comisiou para ia glosa de las cuentas del año próximo pasado y la elección de los que han de componer la Jun'a Directiva en el bienio que terminará en 1839.—Todo loqueas pone en conocimiento de los Sres.a colonistas, convocándolos para dicho acto. Habaua y Enero 16 do 1866,—Bernardo del Riesgo. Secretario.	*
Compáñia «lo caminos «le Hierro de la Habaua.
Los Sros. accionistas que no hubiesen recibido la Mentor ia que acaba de publicar la Junta Directiva de la empresa, en defensa de sí propia y de los intereses de la Compañía, contra lus ataques de que son objeto por parte del socio D. Juan Poey desde 1877, se servirán enviar por el ejemplar que les corresponde, desde las 10 de la mañuna hasta las 2 do la tarde, á esta Secretaría, calle del Inquisidor núm. 25. Habana y Enero 17 de 1837.— José Manuel Mostré Secretario.
T)
- Co o.-c
3	ûs-a»ï
afKcnoriTjN cDCncßcocczcßcooeatocsom 5 ss S'js S r
?L • • • s ^ ® ».........® - s* so
(A O
h P:??'»*. fi« § s-?®': jfírs.i g I |sf as ?-s-Is.g g §*§&0¡TE|p£l-*0a5v,-s.i -g wpS; ^ s’|	* s.«
ç- s. b 2.5. mtas-23,»5g, o 4» a
Œ S 5 «2 £ : >-*. o • 7* -•,
w:
is-:
o:
o ,
s : sq .
h: O i Ì
o
Cß 2L P p’ 7Í 3'
g :	J
O .	. rs '	•
3 :
p • 2. ‘ s»’ !
D . O •
2 S I
: g P
’ aS
O 50
e-pu
►
<
»
g 8 "
P » g ^ ¿2
g ?- -e ®
¿ p ^ 5 pv
p » 'JL C5 £C
cr
o
CD
Ö;
»!
c* •
p • *1 i
- Cia I
O •
;
5 3 5-
3- ® a 5j 2.
ES o 4 5 5oï5|<
Ca O fi P CD
£75. ^ CD
i ° ~ 2
g ® X ' “ a *5 s P P P 3-
® 3 p fris 5g
;
»
î»
fl
9
9
S
«a 3 o-:: : : : CD »	w	M i—1	a. p-p ■ CT G
	•	i • , CD •	• ! ! • 5 .* CD	1P : %	» -■ ¡5.
G- 3 O?	Oa o’	3	
-	CO		£ -O Ü. p p o
	P3	«• M -, * s
•’ : : : :	O * ca	a> * — JAI CA _ CD O p*
H-t _ 00 ►“* o en o	>-► >—» cniococDcnaoiocj'X)-«	2 rg
H.	»	
	0=0 oc	« •“ "
^ E.'-s		b CD
	59	a> g S®
i-A o o o		- O CD Ofc O CD m o n ^3 £
~ -2 -2 25	»i oo ^ JA JA CE [D	o“ J 5’
	M|fcPot005WÍ*00l-iü	S Is
¿ * S s?
— p
p
ri 0
3 *
« *i

GRAN TEATRO SE TACON.
...
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR y EMPRESARIO
SEÑOR. A. BIACHI.	•
de l867an fancion ®xtrR°>'d¡n*ria para el domingo 27 de El * Se pondrá eu escena la ópera, titulada:
La Sonámbula.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 61 y la fonema
Imprenta del Gobierno por S. H.