mae
3-9
S o*,-3|3 “%.-a-g.3
“2 S £ t a
«a
O ® ° si- JS g
a	# JÄ s	ÿ
(Ä ü-SS.Ïî!3
£	’° * £ E:| fe fe
S tfSl-5§«g*.3 a 1ss g>
««»S-geSl*
o ••	5 i- ti M o
S &«8c’SS,s«^
P .s» s^âSo * u o *3 © © 2Ü o 2 a f-
•S O
* ? . |2 ^ CQ P, «a *.2 S C3 SC
£5 © .	©o»o*><y
^ a3<»2«a«S
- Cd“í^ni3oC^,jH>—i
e, BuSSSSS“
i^-girifs
'S u á » * S sì 2
S ►sSg’íSjál gg||SÎ4" £8 g B «¡.g a?
ÄSAg-Sä pgSrq'S SSiili
•"ûîieïâS
o ’s © ci a
láll8S
pagife 3
¿i It silliSi Ss
«•a ïa «ri; »pa r >.
«o;
a
sSg-sS s«a«r
W fl C “'
“U © fl c Sago Ss úg±í : .'S cí ® « Jf jafel
!SSSÍ»3sf*fc
salpisi!’
g " -g rj o'© *• jJfl-r.K.S rtS'öS' . S'© 2 5 © ^58 g*g^ « ©*^ 2
1	i ufok I “ss §a	s! IllPl s?§Ä
__».Sl
ajr,ccg©S©i»-i^-.- «s
Ks¡«5;*s tf-3
©ifl.5 © STJ h
Ss*&s§i
sw g tr- n<Ç a
C
fl® 5 ca 'fl
£l«ö=?8l
E 2,§ ¿ÍIIfe,
3ê|pfl§
rt ^ bu oo ao*
p*
fl
CÖ
fr<J
. a
fel
I
a
to
Mho1 p t.fi S OS- _ K£S W
“ ►sS 5 a « S0
S2S'SS§.S§ R
© o-o « 2 « Ä’5!3 'cs|§|s^3 © ff5Pmu 2 o =5u9 a**© © o*© Tc^Jq
.. s.-ä ^©c^'q.WqO
So 21 *3 «.3 £
1311
¡§«3 ëM
II”3siigli fP^íás§§“ä
lä*5!« fill S'8 si 8 ~§ fiHSB!SS!SHg«8&
•Sllsil SiiHft.lis =oa^^a-9B
¡ sili ii|!ü%»îi
o«i«',s s-s S ^"aSSSS
m
èû 'é NTÖ t3
,Jl2M
•SS fe £3 5 MH £s~.fe si
0	§ A S ©	©"d
S.aâ aJisls .8 « ü ÍS o J «à *5.3 8« «S
J cg.gaSS
H m3 gflaïm
1	as^-i|gg
J- C » O “ s S-g g
^ K 1 S'« ‘“■g g.S s « o » |g g afe _
aç-a
S'Ssaî'SS b
smI ^J a 2 e »
c® § S o ti'ö“ -a a
o§*S2z«oi;§SH
*So0.3Í°S-8 2oE ...	>»íl-
Bagáis"“
t'2#r
5S'3ò-ca=l^a| >35 3 I |l gl “Si i-^ôïllae^Sls a-ss« ?sfe-sï3i5
■S B Ie ||S â||p J. gs^S jifi l'i^a-Û 1*2 â 8« 2 S|.2 g g al x8m §•§! S o£«H «Î g --“á^l^l'SSSlafgáolaPSI^I^ ,E„-aa2
i Í f	^lülp il i • äf4Üill|e-8
»-30^ « a gp 5	^ © a Û ^3
O O M gâSg©g'§œc:^'3-Sg®iogS3ga«gdg^agô5r'iSS«&5g5M 2 -d o © a s 3 3 © iS ®ü9l5*M-S*5i-«®® ^^§®n+s râ S J* h
s o * •§ ¡.g-s I xorS -'ö'Sl d3 fl fl 2 o -Vi g S© ◄"« Í s-5 B M«. .
S 13 pfs H.I i â! I ||â ! ô! g-si 5 B “ S 8” § g 2-1 g ^ „-t-J S-s i SÄ-S s
M g t? P S ® g d £ 005 fl fl g« “ C g 3 I 3 Sü®pos 2 ^ài'npï^'* W “ P'C -a 5 fl i d ^«
°—I*® c
ïi * SI fl «
a
Ql •- I > J, .*«,1	î
Sg|MMi’2^p|â
ï|!gl|
_ a ® S a -5 .s „-«â s » u
§ j.3Î s'2 .
goSa-a-og-
“•“ia s g g.»
O 00 ® =« S rû ^ A *a o ©ü o e ®M
Sa»e’â35»
Or® S .»-a a
i3 73||^“gge^ls«^ Ist» S'il! % bis S3 fe-3 g a-.a
!^|	s-SolS§51“cffeS¡I*
‘»•a* SoSo3?Sïo!s?AaHÎrlS»
JlfsT.
fl I—<	t»
CC ' cö ?>—• «U “Jk~ © © fl ©>Mro o« •fl	rJi
SQ^câ
gás«!«ftc''
fl'H r ai-®4i *
œHr| ^0©
PÎ2p r5 © 1
o^5*©S'flO^.fl'! o
fl»2-2^ s-, _cTfl 8r-t
¡|S|¿|o ga|e
^'1?, «h2 o ,-q
. ►
œ % od
a ©
P'0
ss
si
» £àJ
w-
«5
lî
o fl © o5 -où;^?^fl2
Kg^.g g-rfl®. “%
^■3|5i3!sP
«Sas
si«
g M O
£P
o O.X ° ■S.Sf' M
£ « fe| a 3 g 9
a3-T-T!»iiC»,iïio1' >.22 SL
.«s
•Ö eS c

■g I !,?« fes g I S a M g'&aiS
? il.SMÎTS^B a °éï.S aa!
•3 •o
■S 3
H 3
CO
« -E4
■S -3.2« fe © P’h £ = •£ fl ^ »S © d
AMh u, d
- © -
bSfeS
“5^13
oÆæ'3
©* -H O
’E o ©TJ
Ili“
®wQ«
Ih ^ © CO
£“Ì-
fe fl 2 © §«g'°
5 - e s
g gis^'-ás s i s s-s s.^
idilli S 11««
s&r,,ai1' .•soi
ôIIkE.888 288l£8S8âSâ	«
i# f! |ll| &||| « &||^| &■ .â-oa
•sa »3<i<!gstgs|o^-oa gss| g £ .a|« s .52.SSiaíaus;"£s gS-gS| « ÍM P O
a
«
«
V
tfl
ci
y
ö
fl
(Ti
5
(#3
CS
S
o
A
S QJ i®® sCGCGMMCGMCGCgSH §^3^
CARRUAJES.
Las ta rifas del Reglamento, que han de regir desde nrimer-j del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho do este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Pitra aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cautos, cantaros, estrofas y boleros, edición do lujo un tomo octavo mayor par D. Rafael Otero,
A peso el ejemplar on la Habana y Matanzas y diez reales fuortes en Jos domas puntas do la isla tVa icos do porte.
Sumario de las cmnposicioues Inéditas que cou.tieue el t orno Prólogo, IutrodUcioa, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares. La Bendición le Dios, Cantares, Unico amar, Nobleza de, alma, Cantares, L i niña cruel, Baieros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantaros, Oriento y Ocaso, Boleros Mascarada de hombre, La Providencia, Baleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Baleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Inperdonable, An joles al Cielo, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de Salomón, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime con quién andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantares, Página negra! Estrofa!, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle dol Obispo 20y2ü. Librería de Oharlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó delLouvre callo de San Rafael.
AGUIjJíALiDO.
Oían surtido de almanaques de lujo para el aiko Je i»07.
Propios para aguinaldos, se venden á precios saniamente módicos en ei establecimiento qj ¡i. May y Coinp» Übrapia nüm.
J entre Me leaderes y San l^nasio.
Obra* de Al^rimensor don Ulnriano Caries y Ca^adevall.
Plano de la Habana y sm jurisdicción, dividido en tres hojas topograucas y una historia. C mtieue lo* ierro-carriles de Villa nueva ó tronco principal doi v>es,te, de Marianao, del Carmelo y Urbano. L.i hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Uogiay Casa tílauca. La segunda coutieue los. partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.1
Piano, de la villa de Guanabacoa; idom de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Po/ms; este consta de tres hojas1.i una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar les hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la liorna D.1 Isabel II [Q. D. G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra ei pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manue Knaal frente de las tropas españolas.
láe hallan de venta eu el establecimiento de los señores Char ainy Porn ralez, caño del Ooispo y en casa leí. autor calle dota Piicota num.'4?>. lia Guanabacoa calle dol Ca.iipo Santonúin .26
CALENDARIOS
para el Obispado (le la Habana para el uño ele 1867.
Se venden al precio de Costumbre p.or mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapia número 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
De los J uz,¡gados «le Faz «le las Islas «le Cuba y l“uerto-ttico por el lLvc 1110. é lliiao. Sr. O. lid nardo Alonso y Colmenares, K«- gente «te la tteul Andieucia «le la llabaaa.
Segunda Cilicíou corregida y aumentada.
Terminada yaití nueva edición de e«ta un por tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Oaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, d4, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
FAITE ECONOMICA.
_>¿i FINCAS.
MUZAS E
liábanse de ventn en e] Despacho do esta Imprenta á peso ^ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro luido por el Ex.muo. Hr. Gobernador Superior civil, llfillase do venta eu esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Dan J. ' M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que está escrito por la autorizada pluma^del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con Ja mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio do suserieion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. <.¿uela'i algunos ejemplares del prl mer trimestre.. Se admitensUsarieiones y se servirán en el acto en la lltogralia La Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entre Obispo y Obrapia: eu el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
tíü VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA .alie de lo» ¡Sinos, de manipostería y azotea, y la número )4 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN PUES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Labredo esquina á Santa María, villa de Guauatacja, ías cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo pr.pío para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian poruña en esta ciudad ó barrio extramuros ' o ti al Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en está ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
TINTE C SEBO, COLORES
o
tUD
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ele ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Salmón,
Lista <lc colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maizy Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
AVISOS.
Habiendo llegado ánoticia de doña Kosa-
rio de Coca de Garrido que bajo su forma hay una persona que ha tratado tomar dinero ó ignorando quien pueda ser, advierte que no paga nada, ni pasa por ninguna negociación que á mi nómbrese haga, sin que s» entienda con »lia personalmente.— Rosario do Coca de Garrido.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopeüico para la infancia, por el Barón io Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid ) señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y ai por mayor, se abona un ¿U p^ en obras dirigiéndose al autor.
C.alie de San Bartolomé núm. 4 Madrid,
UEUKOlii) ULmillll.il) VlfiMTÍ
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Or. eu Derecho, Ahogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-prácticu Arugonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), S(. Sf.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el (lia 8 de Febrero próximo, es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los litaros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos,	Consta do dos paites, una doctrinal,
que por si sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes- en las provincias de Ultramar.
Dos volúmenes mí 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en la Habauft 4 pesos 25 centavos, en el rosto de la Isla 4 pesos 5J centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; ¿ domicilio, siendo en ia Habaua y coa rebaja de medio peso’ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suserieion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana Etánislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 65 éntre Habana y Aguacate librería; Sans Muralla 61, librería; Sr. Calvet Colecturía de Real Hacienda de ia Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “Lá Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 29'. Los de Matanzas,’ Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; así como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.	r
.... NOTA.—Ala persona que reúna doce uscriciones, y las dirija ai autor se le regalará un ejemplar.
8QB DEPURATIVO DE GANDUL»
Melicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuántos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an per la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos.presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol', la de Towsend y ei Rob de Latlectour, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedido» son numerosos.
Sirve puru curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas la» enfermedades de la piel, asma, ¿oros blancas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por le» malos humores adquirido» o hereditarios.
Véndese en la droguería La- Central, Obrapia 55 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Uataia y Sarra, calle de Santa Teresa j en todas ia» demás botica».
Don Aiitoiii«» JEiuscbio Vitltlés tiene el gusto
de ofrecerse a su» amigos y ai pú b iico en general eu la callo de Chacón numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas ciases, ornamento» sacerdotalus y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
JLu Floritla.
Con este nombre se acaba de abrir un nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, callo de San Rafael inmediato a ia del Aguda.
Los dueños de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y al público eu general, seguros de que quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente á dicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, hevillas, broches, cinturones, aretes, ¡invisibles de pelo, nuves, y otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número todo á precios »uuia-mente módicos.
Vengan y se convencerán.
Una señora natural do Islas Canarias como
de 35 años de edad que hace muy poco tiempo llegó a esta, agregada á un matrimonio, solicita coiocaciou en una casa decente para coser tanto de hombre como de mujer, pueB esto lo sabe hacer muy bien. Impondrán calle de Villegas núm. 62.
Se desea saber la residencia de D. Juan
Valdés Pdlanco, empleado que fue en la Escribanía de Gobierno de esta Capital.—Eu esta imprenta impondrán.
El Dr. D. Juan José do Hevia Médico cirujano, y sócio Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma callo de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionado» á costa de grandes gastos y dospues de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrí au toñirso y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón: pero usando esto3 tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones —o • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendus en que ..e . eulon estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han asado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor .y su utilidad quedan establecidos desdo ia primera prueba.
Fabricados por 110WE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 25U Broudway, Boston.
Se Dallan de venta en todas la» boticas y en casado lo» tra ficantes en general.
Fu buen dependiente «le lurniacia que en
la actualidad se halla vacante por no necesitarlo el nueve due ño de la Botica donde se hallaba colocado solicita encontrar colocación bien sea en la ciudad 6 fuera de ella. Empedrado 28 darán razón.
Hace soure tres meses que falta «le la cas»
de su dueño el mulato José Demetrio Oisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara los jornales, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará adema» de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable á danos y poriuioio. ul que lo abrigare.
Sulidit debuques.
Para Matanzas frag. amer. Ocean Eagle. Para Alicante berg. esp. Jó ven Francisca-Para Orleans gol. ing. Salvador.
Para Sagua frag, ing. Rosalind.
Se veinte el bergantín español “Qucrhlo”
de 152 toneladas, do la matrícula de Santander que se ha'la atracado eú el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mus pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consig-natarios.
J.^Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
CODI PAÑI A GENERAL CUBARÍA DE RIA VII-OACIORf POII VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compitilla el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 resíles fuertes do ferro-caril ó por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancras, víveres, ferretería &.
Pesos centavos.
á Cienfuegos			17	40
,, Trnidad 			50
„ Las Tunas				.60
,, Trinidad...						30
„ Las Tunas				35
„ Idem				•	11	30
Rtuluccioiics aritméticas puru las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-del moneda Oreen Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil é instiuctiva para todo el que (juiera interesar fondos en aquel papel de la detnia nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se hallado venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
Hule de piso de 6j t aras «le anello.
mero 88, entre Teniente-Rey y Muíala
-Cuba nú
Fu esta iitipreulu se ballali de venta las
papeletas para ¡a matrícula de la asignatura dol Instituto de se guuda enseñanza.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Haunemaniaua Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices resultados en los que ha asistido de'enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiouu uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no doja descanso á los paciento».
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve' la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse. .
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotlses, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugeneral todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutru«las «le buques.
Enero 24.—De Puerto Rico en 7 dias, gol: de hélice de S. M. Huelva, su comandante el Teniente d« Navio D. A. Solloso.
De Montevideo en 62 dias, frag. esp. Josefa, cap Pavía, ton. 415, con tasajo á Serpa.
de Batabanó „ Ídem „ Ídem „ Cienfuegos „ ídem ,, Trinidad
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS
D. Juan Costa yr Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los (uéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío deSanta Fé.
Se admitirán-pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espurio! CtenfTicgos.
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spír itus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 26—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	27.—Saldrá do Cienfuegos á las 8 de ia mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis.
mo dia.
„	28.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	29—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tardo.
„	30.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará a Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 4.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la mal di', gada dol dia siguionto.
„	S.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
„	5.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá do Cienfuegos y llegará A Batabanó el 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración generando la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de ios Sros. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billofe de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los días 23 y 24 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hiorr de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 artobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y cp. catíe do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. 1). Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón líovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vaporespuñol Kñ|>i«io.
Capitán D. José Joaouin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas do Sancti-Spíritus con escala eu Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa" recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañaua, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media nuche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viórues al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus a las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las Jü do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,;y llegará á Batabanó los domingesde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abouaiáu en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm 16, casado los Sres San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derocho á elección de localidades NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúue» hábiles, debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la iuteligeu-cia-que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. .San Pelayo, Pardo y C? 2!> No so admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señaros pasajeros basta la Habana.
4!.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos^Sros. Solozabal, Campo y comp—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.— Eu las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oronosa.
11.— „ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüoz el 18.
19.	—	„	de Mayagüoz y llegará á Santo Domingo el 20.
20. -	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de Cnba y llegará' á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuovita» ol 25.
25.	— .. de Nuevita» y llegará á la Habana el 27 de maji La carga se recibe desde el 28on adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuovitas, Sres. Maime Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y Ci'—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra l|ei manos.—Mayagüoz, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Ainell Julia y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'.1—San Thomas, Lamí, y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.‘, y 1). Ua mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de ca la mes á las 12 del día y llegará á Nitevitas el 19.
J9.—Saldré de Nuovitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.	—	,, de Baracoa y llegará á Cuba el 82.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 84.
24.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez ol 25.
25.	—	,,	de Mayagiiez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y fregará á Puerto-Rico el 86.
26.	—	„	dn Puerto-Rico y fregará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de Sau Thomas y legará á Puerto-Rico ol .i
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegurá á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y fregará á Puerto-Plata el tí
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el o.
9.—	„	de Cuba y fregará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el f ü.
10.	—	,	de Gibara y fregará á Nuovitas el	11.
11.	—	,,	de Nuevitas y fregará á la Habana elUlde uu.fr
La carga recibe los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiau.- Nuevitas, Sres. Ma uuol Márquez y C*—Gibara, J. Munné y C2—Baracoa, R. Ala-yo y Cí—Cuba Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma, nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amal) Julí« y (fr —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C’.'—San Tilomas, Lamb y (fr Se despacha por los Sros. Sau Pelayo, Par lo y C .\ y D. lia inon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
tri CO CC GO ►tí N m CO OS 02 tjì Vj GG 05 CO CO M 00 02 P
. -SF-1-Î a
^©85’*.............© -
e 5 ri 11
§ B^COo“ côïcP3cP?CL
' tfl C^-
^ ìss-teg1 B 3 g S, e-
3 3 g- se‘ . ®	2 a M .
-tf u-t p — ir. •
— fl Ü3?« • OD P 85 i • CJ 2. © ± *3 *
a S m «2 5- •
—t.	rif-PCril-iîûc-ac,. yv
*‘o M®	t* ®
1 ■ a	® O	^ a* ©
352.B5'ti3"Log. ot,.
w:
00
pi a« ; ©^ * ‘i
É
Q
o B P
P
OcS.B N
O w
« £
Pr-r~	M	O
* o O; 0 CL “
h2 o
B ® » co . S
•■pii'
- £ 2 ? £ © -* 3L »
e ? p o _
o .	3
OP
CU CU
■© ££
? O
>
p
g © p ^ LT-
Æ ©
S î0'
p » sr.
o © Í; a
y 3 e S
t-:
e ■
M w
VAPORES DE TRAVESIA.
EM FRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTI CEAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y fregará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y fregará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y fregará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
O ;
td;
3 :
w
o.
5'
CC © O p.
cr
p
B
W
cdhoüiq	h
ao
^ SL^
ÍO ÏO H-*
° O o

Co	'ja -/» rr,
'*** ^ '*«*	^ ^	^5 CO « ® ta !» 01 O)
ÌO HA
^©OtOaiW^OO Ol
p» © CQ
a © ’XJ
•§ 85 3
© ~ ® © P
ur. ~i r- m ^v P	(5
5T*	< et p
ET
w p © £L
■"B '1 P H
© © ©, 3 fD ©*
; JLp>3 5
^ 2. cu 5
£ § ? p" r? r © cu 2 ‘ 3 © © © fe
■-^11
5*® cr
° «r cu °
h. 3 o ® ^
©	— £3 ¡Pj ,
3 sr® a 2- ?
» 5 rt-
© 3 ©s H O ^ P
Cb. ^
ft
»
*
ü
8
5’
3
3'
ai
3
3
«
i*
•3
Cu
p —
o»w 5 o -» ®
3 «
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llivadeo, Ihi uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega. Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villopresente, Vivero, Fe racruz í ibiza, las giran Cuba 66, entre 'Pentente Rey y Murali-los Sres.
«J. Demustre y Cf.
SOCIEDADES ANONIMAS,
Compañía de Almacenes y Banco «le S. José,
El Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á haberse señalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el dia 31 del que cursa para la junta general que previene el artículo primero capítulo cuarto del reglamento, á dispuesto so convoquen á los Sres. accionistas para el expresado dia á las 12 de su maña-na, en la calle de Compostela nutn. 121, entra las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto el acto, dar lectura á las memorias de las tareas de la Empresa en el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, nonbrar los indhiduos que han de componer la comisión para la glosa de las cuentas del año próximo pasado y la oleccion de los que han de componer, la Junta Directiva en el bienio que terminará eu 1869.—Todo lo que se pone en conocimiento de los Sres.a colonistas, convocándolos para dieño acto. Habana y Enero 16 de 1866,—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compáñia «le caminos «te hierro «le la Habana.
Los-Sres. accionistas que no.hubiesen recibido la Memoria que acaba de publicar la Junta Directiva de la empresa, eu defensa de sí propia y do los intereses de la Compañía, contra los ataques de que son objeto por parte del socio D. Juan Poey desdo 1877, se servirán enviar por el ejemplar que les corresponde, desde las 10 de la mañana hasta las 2 üe ia tardo, á esta Secretaría, calle del Inquisidor núm. 25. Habanji y Enero 17 do 1667.— José Manuel Mestre Secretario.
Fábrica «le Papel «le la Habana.
Ur	®r- Director de Administración so ha servido seña-
lar ol dm 6 de lebrero próximo á las doce en la casa núm 124, de la calle de Compostela para que tenga ef cto la Junta cenerai ordinaria que previene el reglamento. Lo que se participa á los »íes. accionistas para su asistencia á dicho acto. Habana 18 de Enere de I8b7.—El Secretario, Juau Allende de Oama.
DIVERSIONE?.
GRAN TEATRO DE TACOIí.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Sétima función le las 24 ofrecidas do abono, para el sábado-1 25 de Enero de 1867.
Se pondrá en escena la gran ópera titulada:
Roberto el Diablo.
Las puertas del Teatro so abrirán é las 61 y la fruición empezara á las 7¿.
Imprenta «leí Gobierno por