del juzgado y que s« anuucie el público para la malí ó® *uUireucia Je UcitaJores,—Habana 4 do Febrero Je 1867,
_jí*nu«*l^^^¡4 d0 lo» auto» da cosiou da bienes do dou Isi-A u [.jhuuo-uoí 4 «u» acreedor«» está dispueito por el so-Jro kd;‘ inlyor del distrito de Je» 113 María y p ir auto mi iiur»*8*' jj ¿e ia escribanía pública do don Eugenio Pjn-L.j,oo<>llC ay¡e por tres numero» do la Gaceta oficial, b ibera» soleo É /' ““jj, fliuto y ocho del corriente mes, para el remate que áslu-id . st eu la» puerta» d»l juzga lo silo en la callejo lu 1“ ^^aaioro eclieuta y siete, á la» once de la mañana, da lo» ¡ja»r,,lí.'"ssnlieutes á dicho juicio, consistentes eu dos casas-cuite Pou 01 pueblo de San Diego callo de la Sinceridad bjJoyiia del Agrado, y la otra en el paraje nombrado la ^‘]eu el exprésalo partido, recúsalas, la primera [Vi«*la '¡¡’seíocieutos cuarenta y un escudos trescientos setenta cu)«11 “*	9erunda, con su homo anexo y demas quo cou-
U¡le»iialJ. z.j |ltl trescientos cuareuta escudo» ochocientos ■i**“ milésimos;y tres vega» 011 la repetida jurisdicción com-,reaW ... ,|n tre» cuarto» caoallorias de tierra retasada con sus
cu»1 „UOStSS
una de tre» cuarto»
ir Jema» que ciutione eu mil seiscieuto» ocheuta y seis [il>ñ81i otra de media caballería de tierra retasada con sus #Juado,> . nii qU9 continuo eu novecientos sesenta escudo»; tiern o uii¡l y ua¡trto caballerias de tierra retasada 011 dos mil yuk*1 toaciucueuta y ocno esculos, y para su publicación li’ ulíCi»11	Hibana y Fobrero seis mil ochocientos sesenta
bro l?1) Br, Andrés Masón.	R I 14
y«1®“' cuente ¿.exhorto del señor juet de primera instancia , , Urdíale» eu la provincia de Burgos para que se proco-^ uní« Je la casa nn.n 6 do la calle del Campanario, ha (I* sl w ul güüoi' alcalde mayor dol dii tnto del Oerro se den los di,t,uea j, |a ley á la referida casa num. 6 de la calle del (Jampa-p*r‘ ^ UI1 (orreuo que le o» anexo compuesto do doce varas do
r ■ y ^ mi	1-- -------------[--------------------
utf10 ' gui,i,;a Je fondo, tas ido todo eu diez mil ochenta y seis l'riiito y 4 ^ m„q¡0 reales.—Habana ¿1 de Euero de 1867.—Ldo.
H I
„»»os y medio temes.-puls Kodiigue*-
13
tOiVVOCATOKIASi.
gB e[ incidente á la testamentaría concursada do D. José o 010 lrigeyen formado para tratar de la caliticaciau y gradúa-A-» crédito» ha dispueato el Sr. Alcalde mayor del distrito de '¡Tuse haga sabor á los aeradores del citado Irigoyuu eu tres ^ ero» couseoutivos de la Gaceta odclal que dentro de nueve lujuues delúiti no anuncio presenten lo» Jocu mnto»ju»ti-
S. *.1,1 mta g»rÁ.l i tfW ílllHl*í»Íh¡íllM (1(4 (111)4(411 Sil (IfifuíltO Stí les
unieres consecutivo» de la Gaceta odcial quo dentro de nuevo
wvosdosus crédito» apercibido» de que en su defecto se los ^Irá puf moroso» á todo» lo» defecto» lógale». Y para que ten— Afecto le diapuesto libro la presente.—Habana treinta y uno do S;10 je mil ucuoeieutos sesenta y siete.—Manuel Pimencel.
c,uoie	(> JJ.
jji Sr. alcalde mayor del Cerro, ha declara lo intestado el fa-•iiBioutods dona Leonor Font y dispuesto se convoque por Üsuiisisms de la Gaceta ollcial, a los que se crean con derecho ' „ciarle, para que comparezcan en el juzgado dentro de treinta Vi reatado v Je» le el último anuncio a deducir el de qu» so ojidereaasistido). Y par 1 qn « tenga efecto lloro la presente.— HaDaii» de Fuero de 18Ó7.—Br. Gaspar Villate.
C 11
Por disposición dol ¡3. Juez de Hacienda de esta Capital en ■irtud J® exaorto del Br. depguat clase de la ciudad do Santiago C'sb» librado á consecuencia do causa quo allí se siguepor de-frsadasiou de caudales del distado, se mandó convocar por quiu-u) unaieros de la Gaceta oficial do esta Ciudad á las personas „„o proporcionaron medios y datos al Br. L). Joaquín María de illw osando giró lavisita á la aduana de aquel puerto «u el ano de ldiW o las que tuvieren conocimiento del hecho á ñu de quo ae presonteu eu aquel juzgado á declarar por lo» particulares eouJsceutes.Habauajy Enero I d de IBÓ7.—Nicolás Villagelifr
O 10
El señor juez de primera instancia de, este partido por auto deest»|fesna y á consecuencia de las diligencias prorn »vidas por les menores lujos de i). Pedro K» lrlguez del li >y para tratar do 1» resta del ingenio Do» Amigo» ubicado en terreno» de la) Nuevas se ha dispuesto la publicación por término de JO dias de la preposición que ha naca j O. Antonio li uz d» dar por dicho iu-íauio47J10 escudos 500 milésima» pagadero» lid »/ escudo» al contado’ reconocer 36963 e»cad»s dóO milésimas de lo» menores 011 linca idónea con el intoré» papilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer lo» entero» en los casos do la ley siendo do ss careo los reales derechos liscalos y costa» do e»tas diligencia». Vi Hadara Diciembre dOdo ISJó.—José María Pelaez.
C 9 '
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de San Dristou.il por ante mi en los del intestado do don José Bertrán esta mandado so publique por nueve días 011 la Gaceta olioial U preposición que para aijudiearso un negro nombrado Domingo crieliudoll á Lj anos sano y de campo, avaluado ea mil dos-cieutjs oseados, por ol cual ofrecen su integro valor; ol que quiera uiijoruf Uieua proposición ocurra a verificarlo cu ol término cítalo,—Habana y enero dJ de 18Ó7.—L lo. Agustín Valerio.
4	U J
El soñor alcalde mayor del distrito Sardo osta Ciudad, se ha servido disponer á virtud de instancia presentada por D. Podro Balavurria Director del Colegio Bipperior do la Villa de Bau Juan de los Kemodio», quo pjr el poriódic^olieial Aurora Uet Vuniun y Gaceta de la Habana, so publique p >r termino do quince díashabérsele extraviado al citado Baiavarria la acción uúm. rjlD J j la Empresa del ferro-carril do Al «tanzas, á Un de que transcurrido el expresado termino se provea al interesado de otra cédula.»Y,cumpliendo, lo mandado libro la presento Matanzas y Enero 11 de 18Ó7,—José Alada déla liosa.	A Jl
El señor alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal per ante mí.lia dispuesto eu el iutestaio do U! lúe» Alvarez de Aibuerue se convoque nuevamente por veinte dias cjussjutivoi a los que su considere,1 cou derecho a loo loieuoi quoiaioi ai fallecuuieuto Je la citada Di lúas Alvarez de Albuorhe para que dentro de diche término so presente á deducirlo^ emutaudo ya haberlo veri diado su legitima madre Di Barbara García. Y cumplenpo con lo mandado libro la presente.—Habana y Enero ‘¿ l Je 18 J7.— Gabriel Ueiuiroz.	C 26
E soiior alcaide mayor do San Cristóbal de esta Capital lia dispuesto per ante mí, eu ol intestado de D, Manuel Norena, que ñor treinta días consecutivos se pueliqueou la Gaceta oficial ol plan Je adjudicaciones propuesto por la viuda Di Clara Krich y horoderes D. Juan Manuel yD. Carlos, para que si alguno quisten mejorar las proposiciones, lu* veritiqne dentro de nuevo días después del anuncio por boujucto del actuario.—La viula so adjudica el establecimiento de locería titulado La Casualidad, sito en la cello de Bau Ignacio esquina á la del Bol, tasado 011 ocho mil quinientos noventa y siete pesos, setenta y oiuoo y1 cuanto sentaros por el precio de su valor; asegurando en finca urbana competente la parto que de este valor corresponde á los menores y ul do los créditos activos; después deducidos Ls gananciales pasivo» quoduudo reducido el haber de aquellos i dos mil setecientos seteqta y seiq pesos dos y me lio reales porei que abonara el “siete por ciento anual: proponiendo á la vez,cu.11» tutora, queso le consignen frutos por alimentos, como mas ventajoso álos menores. Estos, se adjudican los otro» bienes que consisten, en la tercera parte ds la Hacienda Nuevo dtoblau, Uo la cusa num. 110^ do la callo do las Virtudes, y de los escla vos José diio, Damiaua y José de la Alorooi, luoumi; quo según el valor de dicha tercera parte, por el que tienen en las tasaciones respectivas asciende a cinco mil seiscientos cincuenta y seis posos treinta y tros centavo». Y para su cumplimiento lo hago saber,—Habana Enero 8 de 1867.—Gabriel iiamii'oz.
Por auto promovido por ol Br. Alcalde mayor del distrito de Sau Uri3tóoal, ante mí eu la testamentaria de D..Feiix Díaz do la iláreeiia, y artículo sobre la aseguración de dos mil ciento sesenta y dos pesos dos y medio reales ó sean cuatro mil trescientos veinte y cuatro oseados, seiscientas veintu y cinco milésimas perteneciente á los menores herederos, está prevenido se anuncie al puuliou en tres números consecutivos de la Gaceta oüeial la preposición que so ha hecho de asegurar dicha suma cu tinca urbana situada un buen punto de esta capital, cou el interés de un diez por ciento anual; para que el que quiera mejorarla ocurra á este Juzgado á verificarlo dentro dol término do quinto día contados desde el último anuncio. Y para su publicación libro la presento.—Habana 4 do Pobrero de 18(57.—Ldo. Agustín Valerio.
co w
se ha dispuesto que por los periódicos oficiales de esta Capital eu tres números consecutivos y con término de quiuio día se convoque á los pasajeros de la barca española Boa que no huhie sen declara lo y cuyos paraderos so ignoran á fiu de que dentro do aquella dilación se prasenten en el juzgado á manifertarlo.— Habana y Fobrero 4 de 1837.—Octavio lijdriguez Perez.
G O 12
En los autos promovidos por don Francisco A Casielles contra don Antonio liibero en cobro de pesor, ha dispuesto ol señor dou Juan Llascray Garrido alcalde mayor del distrito de Balón por ante mi se anuncie al público 'por'ftérúiiiio de’seis dias estarse enoigenanlo un bono dol Tesoro por valor , de "mil.pesos que vence en' 16 do Julio del corriente año cou el interés dol siete por ciento anual, y el cual está mareado con el número 6664, se úaláudose para su remate el día posterior hábil al de los anuncios
Y	eu su cumplimiento libro la presente.—¡Tibanu Febrero IV de
1867.—Cárlo» Laurent.	0.0 10
Por disposición del señor alcalde mayor Jaez de esteparti-da en la causa criminal fofmada contra dou Benito Iglesias por hurto; se convoca a don José López para que dentro de nueve •lias dospue» del último anuncio eomiarezc 1 en ote juzgado á' ser examínalo por los particulares cmveaieute». Y para su publicación en tres números consecutivo» libro la presente.—Jara-co enero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Jacinto Vi-tiagoliú.	G O 10
Por disposición dol señor alcalde mayor Juez de este partido en la causa criminal formada contra don Oírlos Duque de Estrado por golpes ádou Manuel Suarez Ramírez se convoca al primero para que dentro de nueve dla3 después del último anuncio comparezca á notificarse do una providencia dictada en ella. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro la presente en Jaruco á veinte y seis Je enero do mil ochocientos se-sonta y siete.—Jacinto Villageliú.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Jesm Alaria eu los criminales funnados contra el aiiátieo Benito Rubio y otro que le acompañaba, por hurto da seis sortija) de oro en la platería calle del Principe número 146, el dia 21 del corriente á las doce del día, ha dispuesto por ante mi, quo p or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, así como quien fuera el asiático que acompañaba á Rabio, para que en el término de quinto día comparezcan á de clarar lo que los conste.—Hibana enero treinta y uuo de mil ocbocieutos sesentay siete.—Br. Andrés Mazou.
G O 10
El Si\ Alcalde mayor de Colon en causa que so sigue sobre la quemadura que sufrió la negra Eduarda criolla esclava de doña Francisca Valdes Morales en la‘calle de la L saltad numero setenta y uuo, do las cuales falleció, ha dispuesto quo se llamo por tres números de la Gaceta oficial á declarar, á las personas que sepan como tuvo lugar el hecho.—Habana primero de Febrero de 1867.—José Nicolás de Ortega.	C O II)
Declarado intestado el fallecimiento de D. Fernando Acos-tay Oarriou y por su» here leros á los que conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mí el Br. Alcalde Mayor de esto partido judicial seconvoque á aquellos por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin cíe que en ol término (lo treinta dias deopuesdel último anuncio oenrrán en e»te juzgado con sus documentos justificativos á deducir sus respectivo) derechos. Y para quo tenga efecto dicha publicación libróla presente eu San Cristóbal á treinta de Enero do rail ochoeiento sesenta y siete —Santiago Gutiérrez de Celias.	C O 10
El señor Alcalde mayor interino del distrito de Cplon de esta capital se ha servido disponer por auto mí 011 la causa criminal que se instruye por hurto de prendas eu la casa de don Juan Sánchez ol día tr is d) Febrero del presentí se convoquo por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Cayetano y Goyo que h ni trabaj vi» en la e is i lo Sauch iz, y á las personas que sean sabedora! d d li »ello y sin circunstancias para quo eu el término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan en el Tribunal á evacuar na acto Je justicia acordado ea dicha causa-Habaua y Febrero sois do I 8 »7.---Manuel liarreto.	C O
’ Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficali se convoque á D. Domingo N. vecino que fué de la calle do Cn razao osquina á Jesús María, para que dentro de tercero díase presento eu o»te juzgado á evacuar un acto dejusticia. Y paiasu cumplimiento libro la prosoute. Habana Febrero 4 de 1867.
Br. Felipe Fornari.	^	C Q 10
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal lia dispuesto quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convonue a las personas que puedan dar razón do como tuvo lu gar la fractura del moreno Isi 1ro Mina en la piorna derecha la noche del 27 Jol mes próximo pasado para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia. Habano y Fobrero 1. 0 dé 1867.— Por D. Francisco de Castro,—Gabriel Ramírez.	G O 10
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Belén por ante mi, ea auto do esta fecha lia declarado ¡llovido el fallecí miento de dou Antonio Vareliy Vila convocándose á sus herederos para que dentro do JO dias comparezcan á deducir el derecha que les asista. Y en su cumplimiento para su inserción por treinta números do la Gaceta libro la presento.—Habana 4 de Euaro de 1857.—rJárles Laurent.	C O 11
A consecuencia do las diligoncia» form v las par virtud de las costas pendientes do pago onol año próximo pasado do rail ochocientos sesouta y seis, ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor do esto partido judicial quo por tros número» consecutivos do la Giceta oficial se publique la relación adjunta que contiene el nombre dalos interesados y sus respectivas partid is para que dentro del término de treinta días contados desde ol da ia última publicación ocurran á la escribanía de esta (¡abacora á cargo del que suscribe á percibir aquellas con el apercibimiento de que decurso dicho término se procederá á su depósito ón A'cas Reales.
Y	cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación. Sau Cristóbal Euoro 28 do 18Ó7.—Santiago Gutiérrez Jo Celia.
Relación de las costas pondientes de pago on esta escribanía de mi cargo correspondientes al año próximo pasado de 1666, á saber:
Escds. Ms.
En las diligencias practicadas á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia do Pravia eu los autos seguidos por D. OnertOjMenendez contra D. Bernardino Menendoz en cobro de maravedises corresponden.
Al testigo D. Martin Ferrety.... .........
Al testigo D. Ramon Nuevo.
Ai otro D. José Alurtiuez...........
En ol intestado de D. Fernando Becerra,
Al Pbro. D. José Curraz------- .—.. —...
Al testigo D. Higimo Alvarez...............
Al otroD. Gabriel Alvarez---.......—.......
En el proratoo formado á consecuencia délos autos seguidos por D. Antonio Martínez Llanos so bre interdicto posesorio deudos caballerías de tierra fojas 226.
Al testigo D. Antouio Diaz. Al otro D. Éusebío Arribas... Al otro ü. Miguel Barguin... Al otro D. Pedro Peral-....
En las diligencias seguidas por D, Franeiseo Boucónot para acreditar la insolvencia de sus curados D. Francisco Magdaleno y D. Brígido Pozo y Boncout
Al testigo D. Ciríaco Ramos......................
Al otro D. Gregorio Piedra...........—..
De olirio.
E11 auto dictado por el Excmo.Sr.Capitán general de acuerdo tonel Br. magistrado auditor do Guerra, auto mi, solía declarado quo don Bernardina Luis Tejero Loiiieñtu que filó del batallón Cazadores segundo provisional ha fallecido intestado y por sus herederos á los que conforme á las leyes deban sucodorle;y so dispone que por la Gaceta de esta ciudad se convoque á las porsouas tjues«'consideren coa uerocño á heredarlo para que <leu.ro fie treinta dias se presenten eu el juzgado do esta capitanía general ágostiunar lo que les convenga- Y para que tenga electo lu convocatoria por tres números de la Gaceta libro la presente.—lía-banal» de Febrero de 1867.—Antonio María Muñoz.
c o ia
Por auto provisto por el Br. qjcaldo mayor ou la causa formada contra dou Antonio Flores por hurto do ropa á don Juan Liado en el pueblo <le Regla; so na dispuesto convocar eu tres números de ia Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que cn el termino de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar eu borní) de audiencia.—Guauabaeoa JO de Fuero do 1867.—-Francisco W. Arineugol.	G O 1J
El Sr. alcalde mayor do Belen, por ante m¡, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oüeial, se convoque á don Francisco Grau de Villegas, don Ramón Muir, dou Carlos. Torres, y don José Woneeslao Mayol, para que dentro de tercero dia, despees del último anuncio se presenten en este juzgado áe vacilar un acto de justicia.—Habana 6 de Febrero de 1867. —Ldo Felipe Fornari.
C O 1J
Por auto de 31 de Euero próximo pasado proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal, ante mi en el expediente formado por muerte de don Manuel Ballesteros natu ral de Burgos, üa sido declarado intestado el fallecimiento dol ante dicho y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban sucederle mandándoseles convocar por treinta números consecutivos de la Gaceta oüeuil, para que comparezcan en este juzgado á deducirlas acciones que les competan. Y para quo tenga efecto su publicación libro la presente. —Habana 4 de Febrero de 1867.— Ldo. Agustiu Valerio,
CO 13
Consecuente á exhorto del Juzgado de Guanajay librado eu la causa contra D. Justo Armenteros y moreno .José González por sospechas de robo y averiguar su procedencia ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Díaz Flores para que dentro do quinto dia después del ultimo anuncio se presento eu aquel juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Habana Euero JO de 1867. Br. J lian Francisco de los Roy es.	C O 1J
P01 auto provisto por el or. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por escalamiento y robo do prendas iD. ® Luisa Izquierdo, so lia dispuesto convocaren tres uúmeros consecutivos de la Gaceta olicial|lus personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparazcan ¿declarar.—Guauabaeoa tros de Febrero Ue mil ochocientos sesenta y siete.—Luis J. Marín.	(JO 12
Elsonor alcaide mayor dol distrito do San Cristóbal por antí mí lia dispuesto su convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficrai á las personas quo puedan dar razón quien euu dos negros desconocidos qn > ul dia dos del corriente, hlrio-ronádon Nicolás López, eu la callo del Consulado esquina a la do los Genius; para que al siguiente día de la última convoca torla comparezcan eu el juzgado á declarar Habana Febrero 4 de 1867,—Ldo.—Agustiu Valerio.	GO
•^Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto asesorado del señor Coinaudaute de Marina y Matrículas de osta Provincia •u le» crquiuules que se sigue á D. Jaime Baque! por homicidio
Eu las diligencias practicadas para extraer de arcas Reales una suma que se hallaba depositada perteneciente á los herederos de doña Loreto Díaz,
Al testigo D. Juan Fernandez..........-—•
Al otro D. Celestino Caroaga..............
Al otro D, Manuel Diaz......__________....
Eu el intestado de D. Nicolás Estrolla ó sea su Incidente para tratar del déficit do las aseguraciones de la legítima materna do los menores hijos de Estrella.
Al pedánoo D. Raimundo Ubata y sus testigos D Acisclo Blanco y D. José Maria Valdós.. ..... Al otro D. Andró» Molina y sus testigos D.
José Perotiny ü. Ceferino R. Grela.............
Al testigo D- Juan de Arcos....-----------
Al otro D. Javier Malvar........— ----------
Al otro D. Buenaventura .Ochoa.............
Al otro D" Buenaventura Blancho — ........
Al teniente pedáneo D. Juan Rodríguez y sus testigos D. Antonio Pestana y D. Blas Monterrey -
A! testigo D. Andrés Gutiérrez ...........
Al escribano D. Francisco Ramos...........
Al otro D. José María López Bau Román......
En los autos seguidos por la sociedad del ferrocarril del Oeste contra D, Rafael del Pino en cobro de pesos tasación de fojas 2J5,
Al Ldo. D. Felipe Pereira.................
Al misino papel....................- — --
Al mismo suplementos.........-............
Al procurador D. Juan ValdeaOastiilo......
Al mismo papel__________-.........— ......
Al testigo 1). José Miranda...............
Al otro D. Vicente Quiles.................
Al otro D. »lateo Menendez................
Al otro D. llamón Fernandez —.. ..........
Al otro D- José Cliil---------------------
Al otro D. Valentín Moheda................
Al otro D. Felicito Couriel_______________
Al otro D. Manuel Crespo________......------
Al «tro 1). Santiago García.....— -. — •
Ai otro D. José Seberou...................
Al otro D- Juan Antonio Alvarez....^ .....'
Al otro D. Eusebio Arribas....----JL i- ....
Al Escribano D. Carlos de Acosta..........
Al Ldo. do Marina D. José Ovamas..........
Al Ldo. D. Francisco Justiniaui...........
E11 las últimas costas del intestado de D. José Kivero tasación do f. 116 vuelta,
2 ....
I 875 J 750 J 750
I 125
l 125 1	125
1 125
1 875 I 875
1 875 1 875 1 875
750
750
125
125
125
125
J ....
1	....
2	250 12 250
Al testigo D. Martin Ferrety. Al otro D. llamón Oleos.... .
49	625
.14	....
4	mmmm
15	375
4	599
5	875
2	25«
6	....
2	125
2	125
2	125
4	250
2	125
a	125
2	125
2	125
2	125
50	[00
64	875
28	250
1	875
1	875
Eu «I intestado de D. Francisco Mari no tasación de foja 60 vuelta.
Al testigo D. Elemente Merino............
Al otro D. Ricardo S. Oabarrony.......—.
Al otro D Pei.l ro Mesa.... ......	......
A D. Francisco Calero.......... .........
Al escriban»,D. Juan llegueyra...........
Al otro D. Martin Cevallos.... ..... .....
Al otra D. Juan Francisco do los Reyes...
Tasación de cargo de id. José Antonio Martinez eu lo» untos que siguió D. Francisco Fortun contra él eu* cobro do pesos
Al testigo D. Antonio Lánciuien .—----------
Ai otro D Gaspar Saenz.. .............
AI otro D. José Perez------;.............
Al otroD. Felipe Fernandez...............
Eu las últimas costas de la testamentaria de Don Santiago Frasquieri tasaciou de fojas 107,
Al escribano D. Juan Regueyra. Al otro D, Ramon Iglesias-------
En el intestado de D. José Clemente Rodriguez prorateo de fojas 248.
Al testigo Al otro D. Al otro D. Al otro D. Al otro D, Al otro D. Al otro D. Al otro D. Al otro D. Al otro U. Al otro D. Al otro D.
D. Antonio López Betanconrt.
Gabriel Sánchez ......... ..
Manuel Valle...............
Alejandro Granados......•-
Nicolás García.............
Manuel Diaz----------------
Joaquin D. Orizoudo........
Lúeas Noriega..............
Félix Carrillo ..............
Tomás Hóndersou..—_________
Ramón Barbera..............
Manuel,López...............
Eu las diligencias para legalizar la memoria testamentaria de la morena J uana de la Cruz Cuesta las cuales corren agregadas á la causa seguida contra D. José B. Hernández L igullon por estafa.
Al testigo D. Joaquín Orizondo..............
Al otro D. Pedro Valdós..................
E11 los autos seguidos por D. B’rancisco Fortín» contra D. José Antonio Martínez en cobro de pesos y tasación de cargo de esta foja 126 vuelta,
Al Procurador D. José Vicente Erbiti sus derechos y agencias...... .... ............ —....
Al mismo papel...... .......... ...... ......
1	875
1	075
2	125
2	125
1 ■	125
19	125
n	750
4	259
li	250
15 1 1	
12	625
5	C25
l	625
1	625
... «	875
....	875
		875
....	875
1	625
1	625
1	625
1	625
....	875
....	875
11 500 11 500
205 ....
20 500
2 J75
1 875 1 750
78 750 2 ....
750
J75
J75
J75
2 875 2 875 l J75 ... 750
1 ....
J 625
. 250 . 260 . 500 . 500 . 250 . 750
Eu el prorateo practicado en el intestado de Joña Maria dol Pino Falcou foja 8J,
Al testigo D. José Martínez................
En las diligencias seguidas por D Laureano F. Villamit contra D. Ciriaeo Romero en cobro de pesos tasación de foja 6.
Al testigo D. Manuel Santallana ............
Ai otro D. José García Sánchez.... .........
Eu los autos seguidos por D. Juan Atenaza contra D, Agapito San Jusu en cobro do pesos proratoo do fojas 217 vuelta.
Al procurador D. Jos’é Vicente Erbiti.........
Al tostigo ü. Antonio Anido______- -	—....
Al otro D. Juan López......................
Al tasador D. José Garrido.............
Al otro D. Juan Charvonior.......v.........
Al otro D. José Medal....__________________
Al otro D. Epifanio Tnyillo.........-......
En ol intestado do D. Plácido Garay prorateo de fojas 91 vuelta,
Al testigoD. Miguol Brunet_________________
Al otro D. Domingo Jaulino....-------------
Al otro D. Manuel Aspurios.... ...___________
Al Pbro. D. José Currás....................
Al portero del juzgado de paz de Ayala D.
Francisco Velasco____________________________...
Al escribano D. Florencio Ortiz do la Pifia....
En el prorateo formado cn el intestado de doña Rosalia Sánchez
Al testigoD. Antonio Martínez........ — ...
Al otro D. Ignacio Astaraeiou____- ------ —-
Al otro D. Miguol Brunet...................
Al Qtrq D. José Sánchez ...................
Al otro D. Juan Pinera............ .... .
Al escribano D. Juan llegueira.............
En el intestado do D. Martin Larrainzar prorateo de fojas 140 vuelta.
Al testigo D. Gaspar Sainz.......... ......	.... 250
Al otro D.Antonio Lauciriea.____.........	.... 875
Al otro D. Vicente H. González______________ •••• P«¿j>
Al otro D. Francisco Alvarez--------.........	....	125
Al otro D. José García___________________ .... 250
Al otro D. Miguel Brunet.....................	....	125
Al Pbro. D. José Curras........ ..................125
Al escribano de Pamplona D. Primitivo Escura................ ...... ......	.... 125
Al otro de Azua D José Ramos Aguerraza-bala........................................... ....250
En la tasación del informativo para calificar el poder otorgado.por el padre del finado D. Martin Larrainzar fojas 131 vuelta.
Al procurador	D. José Vicente	de Erbiti......	13	375
Al agente D. Pedro lriarte-----  ............	1	875
Al mismo papel..................  ...........	....	590
Eu los autos seguidos por D 58 Regla Laman sobre desembargo de los negros Juan, Petrona y,
Benita, tas de fojas 71
Al procurador D. José, Vicente Erbiti con su
agencia---------------.......-------------    ....	181	....
Al mismo por	suplementos..---------------  —	12	--
Almisino pupel.---------------------------- 4 509
En el intestado de D a Isabel Padrón tasación de fojas 473
Al procurador D. José Vicente de Erbiri...... 37 875
Al mismo papel sup.ido .........-.........-	5 500
,Al testigo D- Manuel Crespo.................... 4	250
Al otro D. Santiago Garda................... 4	250
Al otroD. José Luis Rardino...................  11	500
Al otro D, Podro Gandarillas..................   7	750
Al otro D. Santiago Ferrás-------------------    3	875
Al escribano D, Juan Frauciscode los	Reyes..	11	500
Al otro D, Juan Regueira___^	9	625
E11 los autos seguidos por doña Regla Lansau sobro desembargo de unos negros.
Al testigo D. Juan Pinera.................
Al otroD. Domingo Suteros.................
Al otro D, Josó Sánchez...................•
E11 los autos seguidos por el Promotor fiscal del juzgado contra D. Joaquin Pérez Solapeua en cobro de escudos que adeudaba á D. Plácido Ua-ray tasación de foja 27.
Al testigo D. Manuel Aspiros
En los antos_ seguidos contra Feo por heridas á D, Luis Diaz vuelta
, D. Zoilo Feroz tasación foja 24
3 759 3 750 3 750
3 75«
1197 625
Es copia.—San Cristóbal Enero 28 de 1867.—Santiago Gutierre/, de Culis.	•	C O 11
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgado de Be ten del dia diez de esto dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas pSr fallecimiento «le doña Guadalupe Capaz y Landiuu su declara intestado el du esta por sus liurederos á los que con arreglo á dereocho deban serlo convocándseles por 3(1 dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presento.—Habana Enero J8de 1867.—Juan Regueyra.
O I 21
En los autos testamentarios do D. Domingo Vieta Balaguer se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de Bslen, se anuncio ai público la proposición que hace D. Manuel Lopategui, el cual asegura el haber de la menor dona Margarita Vieta ascendente á dos mil ciento diez y siete pesos dos reales ó sean cuatro mil doscientos treinta y cuatro escudos doscientos cincuenta milésimos en una casa situad 1 cn la callo de las Figuras núm. 28 avaluada en once mil quinientos diez escudos setenta y siete céntimos, abonándole mensualmonte por interes pupilar la suma de diez y odio pesos ó sean treinta y sois oscu tos, lo que sa anuncia al público para que ol que quiera mejorarla ocurra a verificarlo en el término do (jaiuto dia después del último anuncio. Habana Febrero l.° de 1867.—Ldo Felipe Fornari.
C 1 13
Domingo 1« «le Febrero «le I8G7.
(JACI3T1N.
ojos poco mas ó
Buzar — La animación continúa en el Bazar. Las bellas vendedoras de cédulas siguen reuniendo dinero para los pobres y muchos do los que á-ói han llevado sus limosnas han conseguido en recompensa muy buouos premios, Pero como allí no so vá á especular, sino á contribuir á la realización de una obra benéfica, tau contentos se retiran los que han utilizado gastando su dinero, como los que no han conseguido nada. El Bazar uo tiene mas oíJjcto quo favorecer á los menesterosos y llenar un deber de g llantería para cou las piadosas señaras de la asociación y cou las hermosas y elogautes soñoritas que animadas do noble emulación procuran reunir cuan lo les toca vender la cantidad mayor posible para lo cual ponen á contribución »1 bolsillo desús amigos quo no vacilan un momento eu acceder á sus deseos arrastrados por sus encantadoras é irresistibles sonrisas. ¿Quién es capaz de volver la espalda á una hermosa cuando ruega!
Pensamientos.—En amor nada soca tajj pronto las lágrimas como un beso. (A. Ricard.)
La primera lágrima de amor que hacemos verter parece un diamante, la segunda una perla, la tercera una tá¡¡riina [ A. Plncélot.j
Cuando las lágrimas do una jóven son la única defensa do su virtud, ol amor cama victoria. (.Ovidio, j
Lágrima de mujer, coniiinouto do malicia.
L »s mujeres úan aprendido ñ Iterar, .»aza ia »¡or uimtir. [P. Biro.]	*
Lo que vence y siulo ser irresistible son cuatro gruesas perlas brotando du un is hermosos ojos. [J ,nur ]
Las dos palabras m as cort is p ira pronuncia-se, sí y nó so 1 seguí ámente, las que rejuíoteu mis serio eximen. [ Pitagora» 1 El sí de amor le pronuncian las iiiñis eoh los labios, las jóvenes cou los ojos, las viej is c m las obras [ Jauer.l ’
Sí ¡ Sos letras! ¡U ia sola silaba! .VI suoi aun pin simple ino vilmente de cabeza! Y todo est 1 diedi i. P ira siempre jamas casado! f No conozco otro rompo crismas ]
fií vinillo. —Uuo que p 11 icia mucho de la vista fué ú ver á uu oculista: estañáoste e.o uio 1 lo y 1« luz » espirar un rato. De sobremesa se enteró de la enfermo lai, y lo dijo:
Amigo mío, si ustoj quiero curarse es iiuiiester qu) usted renuncio álos mi ij tres sa u lo 1, á la pi monta, á la enriela,'á iodos los excitantes, y especialmente al vino; sí señor al vino, aguapuray de lo contrario tiene usted enfermedad para toda su vida.
El mó lico eu cada p tusa se b ibi 1 medio vaso de Jerez.
Li paciente hizo mil protestas do abstenerse, y al despedirse le dije:
No dude usted que lo cumpliré porque a no mas mis ojos que todos los vinos dol mundo.
Marchábase ya, cuando observó queol médico tenia los ojos peores que el, y volviendo, y cogiéndole de la bata le dijo:
Behor médico, observo quo ustol tiene los ojos poco menos_____
Y	¿quél
(¿no usted no escaseaba el vino.'
Y	¿qué!
Y	que como usted me encarga quo no beba....
Uaoallerito, es que usted pretiero los ojos ai vino, y yo prefiero el vino á todos los ojos del mundo.
Empedrado.—El la calie de Compostola hornos visto amontonar losaellieea destinala iuíniiablouieate á cubrirlas acoras de dicha calle. ¿So trata Je adoquinarla? Diboiu»» suponer que sí. Adoquinadas ya inuclias de las qua le son paralelas con grande aumento de la comodi la 1 publica y do ¡a pública salubridad, justo os que le toque a ella sil turno á fin de qua sus vecinos gj-ceii de las ventaj ts que el nuevo empadrado ofrece. La calle do Compostela es mía da las mas transitadas de la capital; por lo mismo su piso tiene quo sufrir continuas reparaciones quo ademas de costar mucho dinero entorpecen freoueatem sute la circulación. Estos inconvenientes desaparecerán completamente asi que se adoquine.
Asi la (¡aeremos todos. —Cuéntase que cierta señora del buen tono, alegro, loca y casquivana, fué visitada por una de sus amigas, mujer honasta, prudente y comedida. Durante la visita no cesó la alta señora de mortificar el ara »r propio do su mod ssta amiga, hablándole desìi e.evada posición eu la »ociada 1, y mostrandole una por una todas las a Injas que su esposo 11 re i-alab 1 diariamente, y que oran por oiert s da inmenso valor.
—¿Q le te parece de mis alhajas! Preguntó.
—Confieso que por su mérito y valor pueden competir con las de una reina, contestó se.icilia.neute su amiga; pero....sin que seajactaneia, si algún dia tienes la bondid da honrar mi casa, te ensenare á mi vez, otras mucho mejores. La rica señora, liona de curiosidad, fué eu ofoet» á devolver la visita á su ami<n, quien despue» de entretenerla algnu tiempo, h iblami »le de dudó cnanto la podia halagar, le presentó sus tres hijos, diciendo:
—Mira,estas son las preciosas allí ijas que ni» ha regalado mi marido; ¿n» es verdal que valen mucho m is que las quo tú
posóos?
Fallecimiento.—Nuestro buen amigo y cólega, el señor don Andrés Btanisla», acaba de perder á su virtuosa compañera, la señora Da Isabel M.orejón y Hernández, coa la cual no hace mucho tiempo se había enlazado. Corta ha sido, pues, la dicha que esta le proporciono cou jsu iuoltera »le a n»r y su» virtudes. Jóven y feliz tuvo á bien arrebatar-de la tierra el Altísimo á la fiel esposa que apenas disfrutó de las dichas de un cariño verdadero fundado eu la estimación. Compadezcamos á la quo ya uo existe por lo que sufrió a ojusecuencia de la larga enfermedad que la ha conducido á la tamba. En cnanto al que inconsolable llora su muerte, contando tantos amigos en la Habana, puede tener la certeza de que habrá muchos q ue participen de su dolor perteneciendo n »»otros al nú.n ¡ro de los que mas vivamente simpatizan con el.
Fenómeno.—nuperiólico de Bagna leeni»s lo síguonte: “Algún tiempo había, que 110 eonsignábam »» en nuestra gacetilla ningún producto fenomenal de L rica vejetaciou de un estri» suolu. tduy ueiius recibido lo reg do un emigre de ynea.de nueve meses según so nos dice, que en su parie inferior mide nada menos que ¡ Hez y ocho pulpadas! do duim»tro, y á media vara de aquella catorce!
Toros.—Hoy hay ima gran corridaen la plaza de Regla. El tiempo está sereno yes prouuble que uo la agile, aguando también con uu repentino chubasco el placer de que se proponen disfrutarlos que á ella asistan. Dícose q ia el gaualo ba dein estrado su ferocidad en la prueba y que los diestros se hallan dispuestos áhacer todo lo posible por quedar airosos. Nos alegraremos mucho de que se diviertan los quo á la corrida vayan.
Verbosidad.—La estadística tiene cosas buenas, dice uu periódico francés, Y sino,lula va li prueba, jj Juanea- líneas por minuto pnelo suministrar un orador á un estenógrafo!
M. Tüiers da veinte y dos; M. Rentier, veinte; M. Julio Fabre, quince; M. Darmi >u, (los cuanto improvisa; M. Dnpui era el que m is Jaba que hacer á los estenógrafos. Su volubilidad lleirabaá voces hasta a veinte y cuatro líneas por minuto.
Mine, do C.......a quien so le estaba hablando de esta es-
tadística, esclamò:
—Que pequeño es el h nnorj! Veinte y euitro línois di ol mas locuaz de todos ello». ¡Yo por mi parte doy cuarenta si quio-royjamas me br ocurrido aspirar al titulo-do ora lora!
La Ristori.—áegun vamos eu los últimos periódicos de N. York, 'a Ristori contimi 10a ganando dinero eu las diferentes ein dades que recorría y recibiendo cuantiosos regalos aunque algunos bascante raros, pues 011 Uiucmati, que algunos han llamado Poscópolis, por el gran comercio d > cerdos que allá so efectúa, uu individuo te hauia heeho el presente de seis magníficos paquidermos de cerdo que es de supon »r sebiya apresurado á vender la ilustre trájioa. Esta lejos de intimidarse cou el frío, habla demostrado ea Chicago que .1 su talento de artista reúne um grande habilidad coni 1 patinadora, siendo un 1 de las que con mas rapidez cruzan el hielo en los lag»s tloud» to la la juventud se reúne.. Li Ristori habla repressimi lo ya to lo su repertorio en los E. Unido», repertorio sumara onte mi aeroso y quo le impone la necesidad de viajar con un gran le equi paja. Esre es natural: eu ochenta y cinco mil p »sos se calcula el valor de tolos sus vestidos de teatro incluso las joyas que usa.
Panorama.—Entro las diversiones dispuestas para hiyse encuentra el pauora ni movible que represente algunos de los puntos mas notables do ios E. Unidos. B¡ las vistas están bien pintadas, y. son la ex uta repro luccioli de la verdad, el espectáculo en cuestión ofrece intere». Agregúese »estoquees barata la entrada.
Continua ia lista de los objetos dona los al Grau Buzar á favor de lo» pobres que ha de efectuar la asociación de Beneficencia Domiciliaria.
Sr. D. Luis Mlrall del café Suizo, una bonita caja de cartón con filotes papel dorados conteniendo varios dulces, líecoloctado por el señor D. Josó Castillo Suarez:
Sr. D. Joaquiu Andró» Dueñas una gramática castellana de su propiedad.
Sr. D. Miguel Salazar un par prenderitos loza.
Sr. D. Podro Mignotte, un cuadro litogratia explicación do la Biblia. Coarta remesa de las señoritas Ramírez.
Sra doña R»sa Saavedra de Mora, un magnífico juego de macetas imitando Drouce con su redoma de cristal Je mucho gusto Sra. doña A, P. de C. uu m iguitico pañuelo do oían do un esqnisito bórdalo.
Sr. D. Josó de Castro un bonito tintero de porcelana representando uu cazador.
El dueño de la fábrica de tabacos Caballero Sr. D. Manuel Geltrudis Delgado cuatro cajítus conteniendo cien tabacos y un cajoncito«on treinta y cuatro cajetillas cigarros papel.
Sr. D. Josó Narciso Romero un modelo artísticamente trabajado quo representa una Catedral sobre su mesa magníficamente colocada, objeto de mucho mérito.
Sr. D. S. B. B »lt una máquina de coser.
Objotos recolectados por la señorita doña Julia Villate y Montes.
Srita. Sucarda y Mercod Saavedra un par de banlitos conté nlendo cada uuo su jabón, uu par do enjuagatorios muy bonitos y una jabonera de ídem, un elegante portamonedas de filotes plateados, una graciosa plllta do china con dorados, un par de alfombrillas dé estambre noeho con mucha curiosidad y uu precioso alfiletero hecho de relieve y su pió de cristal.
Lista de los objetos rocojldos por la señora doña Maria Josefa Martínez de Saavedra para ol Bazar.
La señorita doña Merced Barroso una Purísima de china buiscult.
La señorita doña Elena Barroso un cuadro de la Santísima Trinidad.
Li sanara doña Dolores Martínez de Cordovés una relojera. Sr. D. Fraftclseo Piar un par de preciosas jarras (le china. Sra- doña Rita Martínez doTorroutegai uu bonito prendero. Srta. dona liita Torroutegui un b > iu » adorna de toca ior.
1 Sr. D. Manuel Torroutegui una relojera.
Sr. D Gasp (r Torroutegui dos adornos de tocador.
Sra. doña María de Jesús Martínez una virgen de pasta de arroz y una b mita lampariia.
Establecimiento L 1 Villa de Paris una bonita banda'
L1 botica de la Reuuiaan dos cajas agua finida.
Li señorita doña Doinitila M mteemo una relojera'
Sr. D. Lilis Muda Uowley una tabaquera muy linda.
Las señoritas Bustam inte dos vasos de cristal labrado, lina taza de china y un pozuelo para chocolate.
Lu niña Clara Luz de Abril una motera do blscuit.
Sra. doña Agustina Letameudi do Abril dos adornos do tocador y un baróu^ti'o con figuras de china blscuit. *
Sra, doña Luz Martínez do Leta neudí dos bonitos adornos de tocador.
Srita doña Casilda Letameudi una relojera de china.
Sra. doña Luisa Trebejo de Agmrre un par do argollas de oro y corales, un abanico de plumas y uu libro de la conquista de Granada.
Srita. dona María Josefa Coarley una tabaquera de tanza con hilo de oro,
Sr. D. M. Lt. uu abrigo blanco con adornos solferino, muy proei'so.
Sr. D. Pedro del Barrio ana preciosa mesita de damas.
La señora dona Dolores Almohada viuda de Soler ó hijos do» Diccionarios de legislación cuatro lustitutas crimínale», 6 trae-' dones de Metz novela, dos diccionarios militares una semana Balita du lujo y uu año cr.stlano y dos efemérides militares.
El Sr. D. José Gjnzalez uu par de canlelabros do china bis-cuit, dos pomos y una motora de china.
Sr. D. Josó Bastillo uu maguí ti ¡o abanico de marfil Sra. dona María Josefa Martínez do Saavedra una bonita jardinera obra de sus manos.
Srita doña Maria Cármea Saavedra ocho pares zapatlcos do estambre hechos de sus manos.
Srita. doña Maria Isabel Saavedra, una relojera de felpa y uu cuidrito obra de Ídem.
Blitas, doña Josefa y Mariquita B isió de Bastida remiten para el bazar:
Uua llavera de palisandro cou incrustación de nácar, uu reverbero do loza do clima y un precioso tintero de metal dorado. Remitido por las señoras Niu y Pon.,
Sritas. Costas uu par pumos de tocador, dos moteras y dos figuras de porcelana.
Sra. doña Nieve R »drlguoz de Costa una preciosa cai a de
;;ridtai pura prendas	^	J
Br. Costa y Co.up. un par de jarra» de porcelana
S 'guada remesa de la señora Presidenta de Ntru. Señora de Guadalupe.
La nina R »»a M ilpica uu par de pautufia» y dos bonitas al-
lombeas heehas por ella.
La niña Juanita Malpica otro ídem también bordadas por ella.	r
Sr. D. Felipe Malpica uu par jarra» porcelana doradas con sua honras biscuit muy bonitaa.
dpñ 1 Cármen B ¿callado de Malpica una hermosa «illa 6 ¡y paliaandr.j y terciopelo ricamente bordada á relieve.
, D- Antonio Sardina dueño de la peletería la Urina unas botitus polonesas y un saco de noche.
Sedoria ia Emperatriz una precioia tabaquera de resorte de
ébano con incrustados de aácar,	•
colegio de uinas poores y taller de costuras la Purísima Concepción uua bouna eirpste de gró blanca bordada de hilo de 0 0, (los preciosos albietero» de gró azul, muy bien bordado», dos a ombutss de estambre y mariposa de mostacilla muy bonitas otra de punto de aguja, do» mas chica» de ídem y muy*bien tra-üajadas uu vestido de amo de merino blanco bordado coa trencilla y cinta de raso, un abrigo ídem, orneo toallas bordadas de muda con sus encajes de hno, do» bordada, de rauda con fleco», do» ídem bordadas da ojetes y brete», tre» Ídem bordadas de cadeneta y blete de colores.
Sra. dona Carreta Valde» de Telechea uu par candileros de porcelana dorada figura biscuit.
Srita. doña Rusa Rafecas y Me»a uu bonito juego de Dorce. lana dorado para almuerzo.	r
La Junta Directiva da la Sociedal del Pilar remite de los objetos sobrantes qu» han caducado los efectos siguientes, una casita de muñeca cou sala, gabinete y sus correspondiente» mué-bies, una caja de platina tíña como para guardar bizcochos una mantequillera de china, un par de santos de biscuit, un par jarro» biancds y dos juguetes de tocador chiua.
* Remitido por una persona que dico ser de mucho trabajo y mérito ios oojetos que inania: una cajita conteniendo uq papel picado, uu tarjetero de corcho, un canutero mostacilla, uu dedaL de loza y uaa relojera bordada.
Sra. dona Emilia Cambos de Jiménez y donCárlos Maria Jiménez diez y siete pesos.
Habana Febrero 8 de 1867,	(Continuar6..)
ttACETIN RELIGIOSO.
Domingo — Santa Escolástica virgen, san Guillermo de Aquitauia y santa Sotera.vírgen y mártir.—La inocencia de ia vida de Escolástica y la pureza desús costumbres le merecieron graudes favores del cielo y murió eu la gracia del Señor.—Sau Guillermo tuó tiy o y sucesor de los duques de Aquitamia y condes de Pitavia. En sus primeros anos fue muy vicioso, pero gracias á la intercesiou dol glorioso san 13 jrnardo llegó á merecer los favores de Dios, ofreciendo una vida ejemplar hasta su muerte quo acaeció el año 1156.—áeguu escribe sau Ambrosio, la gloriosa santa Sotera laé «le sangre muy ilustre y despreció todas las grandezas de la tierra por solo servir á Jesucristo. Habiéndola mandado que sacriiiease á los ídóios y no queriendo hacerlo tuó por largo tiempo cruelmente atormentada y por último degollada.
Ademas se citan los santos Zótico, Ireneo, Jacinto, Atnau-cio Erlulto obispo, todos mártires, ¿áilviano, obispo coníasor, Austrevería virgen y 10 soldalos do Roma mártires.
Lunes, santos Desiderio y Lázaro obispos y el beato Juan de Bato y santa Julia virgen y mártir.—El primero fué el XIX obispo de Vieiu en Francia, sucaiió á san Avito y murió el año t)0d y por los muchos milagros que el Señor obró por su intercesión so dió á conocer sil grau suicidada—El segundo djsoinpeñó el cargo pastoral por espacio de 1 i años en cuyo tiempo tuvo que salar toda ciase de violencias por parte de los bárbaros invasores. Pero el santo no dea myó, ó implorau.io continuamente el lavar del cielo libró su igiesia de mayores males. Coronado de méritos dosc*usó eu el Sen ir el año 449.—El beato Juan de B ito filó do muy noble eitirpe y lljroció segnu los bolaudis-tas en los primeros siglo j de la iglesia.—Li gloriosa Julia l'ui de castísimas costumbres y do uua hermosura singular. Solicitada por esposa por uu general gentil ae negó á sus deseos, pero tué tauta la gracia y persuasión <le sus p.ii.tbras, que lo convirtió á la religión cristiana y cou él á muchos otros de su ejército. Sabido el suceso por el emperador Auraliano y eucendido eu íuror contra la santa virgen mandó á degollarla ¡tune liatameute tnera de las puertas de la ciudad y así se verificó el año 276
También se refieren los santos Higiuio, papa Salvio, Alejandro obispo todos mártires, otro Salvio y Loucio y Egwino obispos, Anastasio abad y nueve monjes Teodocio cenobita, Palemón abad, confesores, Honorata virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.-El lúneg principia eu S tata Catalina la misa del Sacramento ^ a la* 7; rezada de hora de 9, 10, 11 y 12, eu lo* dias de trabajo: en lo* de precepto cou seguridad la de 12,
Misas solemnes—El lunes y m irtos en la Catedral la d# tercia á las El lunes en dicha Catedral á las Eu San Felipe, Espíritu Santo Carraguao, Cementerio general y parroquia do Guauabaeoa á las 7 la de ánimas con procesión. El mártos en San Isidro y San Nicolás á san Antonio de Padua. En Santo Domingo y cn el de Guauabaeoa al santo Padre fundador á las 7.
Corte do María—Dia 11 de Febrero.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de la Luz eu Sau Felipe. D«a 12 á Ntra. Sra. del Pilar eu Carraguao. Eu Guauabaeoa á Ntra. Sra. de la Purísima Concepción en Santo Domingo, Dia 12 á Ntra. Sra. déla Encarnación en la parroquia privilegiada.
T. O. de S in Francisco—E! lunes y mârtos 12 se aplioarÄn misas rezadas por el aima de la seûora don i Roia Dominguez de G. del Valle de las soi* a las nueve de la inaüaa.
BAZAR Y BAILES PUBLICOS
en l% villa de Cárdenas,
en los dias 21, 2Í, 23 y 24 de Abril del corriente uño, para aplicar sus productos á la terminación del Teatro de Concha, á ó8' noticio del Hospital de CaridaJ.
Programa.
El primer dia, á la» ouc» d» la mañana, sa presentará el Sr. Teniente Gobernador, asociado d» la Uo nision nombrada eu la Gasa Consistorial y declarará abierto el B izar, principiando á tocar las músicas y á venderse las papeletas de la rifa por las señoras y señoritas elegidas, auxilia las de alguno» caballeros. A las dos de la tard > se oreara, volvían lo á aorirso á las siete de la ubehe, continuando la yenta da la» papeletas ba»ta la» do» déla madrugada en que terminará el baile que tendrá principie á la» ocho, eu lo» salones adórnalo» ó iluminado» coa el mejor gusto.
Eu lo» tres dias siguieute» so observará el inistno árdea para todo, periuitiéudosa ea ei según du y teresro la éntra la á la» personas dé olor de trei á seis de la tard».
Durante las hora» de B izar doi excelente» orque»ta» tocarán alternativamente y sin interrupción danza», pohx u, valse», rigodones y Jomi» pioz i» de baile, por el orden qn» disponga. la Uo nisiou.
El precio de entrada al B izar será de veinte centavos á los caballeros, sin cobrarse á la» señora» y señorita»; diez centavo» los militare», niños menores de doce años y la) per» j-uas de color; eitas solo en los días y li >rns señaladas.
Lis papeletas dala rifa se veuleráu á veinte centavos una' Las que salieren pre n adas ss presentarán á la Uo nisiou qu» entregará eu el acto los objetos que corresp on tan y q «e ten lian igual número que dichas papalotas.
Durante lo» días ds tí izar habrá paleas de gallos, mesas de rifa» y to la clase de diversión)» licita) p raién los» do acuerdo cou la Comisión.
I1AKANA lODEFEBRIlRO. )
Facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Adolfo Varona, Aguiar 25.—D. Miguel Pon», Obrapia 96.
ieguai idistrito. — J. Tso loO G illar J )t, C impóstela 167. — D. Cárlo» Fitilay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Vicente Valló», Gervasio 106.—D. Podro Perez, Neptuuo 16J.
Cuarto distrito. — L>. Bernardo Miyaya, Vive» 56.—D. Me nuel Flores, Príncipe 139.
Casa general de lie.nenies.—El Sr. Vocal D. Pelayo González.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D Gabriel do Cárdenas y Cárdenas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— has señora« marquesa de Villaloa y doña Asunción Garay de Cintra,
Asilo de Saa José.—Taller general de arte» y oficios.—El Sr. Vocal Alirqué» de San Miguel.
A NUESTROS SUSCRITORES EN COLON.
Deade esta fecha ha miedado hecho cargo de la agenciada la (fiioeti di ii fió ina é imprenta dii Gobierno en ul pnel)lo de Colon y su jurisdicción, el Sr O, Juan Fermili Figueroa con quien podrán entenderle los Srea. auscritores en todo lo relativo á esta periódico, — Habana 7 da Febrero de 18G7.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
líe la>) lecciones «le lúa facultades que te
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Be hallan de venteen el despacho du esta Imprenta á peso el
ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
cou un diccionario enciclopédico para ia infancia, por el Barón de Audilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha gid> señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento* de España.	,	.	.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería du Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se «bou» uu 29 p2 eu obras dirigiéndose al autor.
«dalle de Ban Bartolomé núm. 4 Madrid,