
Perdomo, don Sotoro, Vapor, carreta* Plana, don Juau, San Nicolás 60, Paulino don Eduardo, Consulado 10o
<Jcafé, cantina y trillar......
Perez y compañía, don Juan J., Egi-
do 34, fonda............— - - *
Pico, don N., Puorta cerrada, tren
da carretas ...-•« —..........
Praij, don Rafael, Santuario, agencia
fuuoraria ...... .... - - —-----
Perico, don Nicolás, Auton Recio 48,
bodega ...................- ---»
Pino, don Fernando, Mamey 10, idem Purepora, don Sautiago, Ancha del Norte 119, tren de carretas I á 5. Piñeiro, don Miguel, Plaza Vieja, tren He pesca.... ....f. ......
Pinillo, don Cayetano M., Santa Rosa 31, carretas de 1 á 5...........
Pardo, don José, Teniente Rey 17, medico .... .../..•............
Idem idem, Zanja 117, carretas....
Idem, don Francisco, San Francisco 19, bodega.... ............
6 ..
6 ..
40	..
11 ..
12	25 60 ..
13	..
9	..
N
12 50
7 50
9 ..
60 --(j 50
15 .. 9	..
12 ..
12 ..
80 -. 28 --
24	500
120 ..
26 .. 18 ..
25	- •
15 ..
18 ..
120 .. 13	..
30 ... 18 ..
Pina jaí, dan Juan; Zanja 67, car-ruajes, ••••■■ .■■ • • • •••* ••• — Poreü don Rafael, Jesus del Monte74, triltlVS ---* mmmm •••• -••• - “ “ - •••“	40 3	-■	80 .. 6 ..
Prieto don Gabriel, estancia de Gómez, carretas 	* 				22	50	45 ..
Plancha, don Pablo, Puerta cerrada, idem mmmm mmmm 'mmmm • m mmmm . m m m ^	6	50	13 ..
Polo, dan Domingo, Manrique 99, id.	11	..	22 ..
Perez, don Falipe Monte 10, frutos dol país					7	50	15 ..
Páramo, don Joaqnin, Domínguez, frutas rnrnmmmm mmmmrnn mmmmmmmmmmmrn	7	50	15 ..
Peña, don Salvador, Economía 58, carretas •• ■ ■ ... ■ • .•••■•	3	25	6 ¿00
Pedro, don Francisco, Angeles 40, carbonería....			5	50	11 ..
Pisot, don Mareeliuo, Industria, co- cheio rnmmm mmmm mmmmmrn mmmrnm.mmm.mm	6		12 ..
Pazos, don Antonio, Manrique 31, tabaiiuería 				5		10 ..
Pedeinoute, doña Catalina, Consulado 10, partera				15	mm	30 ..
Suma.
600 50	1321
Habana 8 do Febrero de 1867.—Rafael ele Aragón.
Juzgado de la capitanía Ctonéral.
Escribanía de Guerra.
EDICTO.
Don Joaquín dol Manzano y Manzano, Senador del Remo, Gran Oruz de la Real y distinguida orden de Garlos 3- ® de la Militar de San Herma negildo y de la Atniricana do Isabel la Oatólica, Teni ente General deio3 Ejércitos nacionales, Capitán general, y Gobernador Superior civil de la Isla de Cu* baetc. etc1
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al mireno bombero Vicente López y González hijo de José y de Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de 3 2 años de edad, soltero y de oficio zapatero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa foronda por homicidio de Concepción Navarro: silo hiciere, se le oirá y administrará justicia; y en otro c no será tratado como rebelde y contumaz.
Habana 6 de Febrero da 1867.—Manzano.—Por m iniado de S. E.—Antonio María Muñoz.
Es copia que libro para su publicación.—Habana 7 de Febrero de 1857.—Antonio María Muñoz.
ülaeitranza «le artillería.
Necesitándose en dicho establecimiento un fundidor de hierro y un moldeador para ios trabajos que tienen lugar ea el mismo; se hace saber á fin de que los que deseen optar á ocupar dichas plazas puedan promover sus solicitu les aiompañ lado los documentos que acrediten sus aptitudes coa expresión de su domicilio, y presentarlos de oncea tres de la tarde en la Dirección del Establecimiento en el término de ocho dias á contar desde la fecha.
Habana I.® de Febrero de 1867.—SI Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
DcparlaiitBUto de Artillería «le la Isla «le Cuba.
Debiéndose proveer en este Establecimiento una plaza de portero coa el sueldo de 9Í) escudos mensuales en virtul de orden Superior y con arreglo al artículo 79 del Reglamento de contabilidad de 30 de Enero <16,1853, se hace saber para que los sargentos y cabos licenciados de Artillería Ingeniaros y domis armas del Ejército que aspiren á esti plaza presenten sus solicitudes al Exorno, Sr. .General ¡áabinspeetor del Departamento del arta i, en el término de quince dias acontar desde la fecha en el bien entendido que en ella han de estampar las seflis de su domicilio al propio tiempo que hada ser acompáñalas de eopiis d.j sus lioeaciis ú hojas de servicios y lem is locumeatos que acrediten su buen comportamiento desde qne dejaron el servicio.
Habana J.° de Febrero de 1857.— El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
Administración «leíramo de calles y paseos.
R ilación quo comprende la tuerza de gente y tren qne se ocupa en la composición de calles en el día de hoy.
Pantos de obra;	Asiáticos.	Emancipados.	os s 0 <33 a 6	w 0 Ph ü	En depósito.	Penados.	Carretas.	Carretones.
Paseos....... ...... .... ......	26			6			4	6
India---« rnmmm rnmmm		 mmmmmrn	14	22		(5				6
Cuartel de policía............	--	2	_.					
Príncipe Alfonso	22	•	5U			..		io-
Ban Lázaro,.... .... .... ------			39				6	4
Trabajos del toso......	...	■4	_ _	_ _		36			
Tañeresdet ramo...« . .... ....	17	9	. .	4				
Carreteros y carretoneros			57	33						
Serenos, almacén y oficinas....	6							
Boyeros y ra nene ros ...... ....	10	2	..					3
Inútiles en barracón.... ......			8	i 8				
Vacunados ou idem ...... ......			50					
Gobierno político y Ayuutamto.		7	. .					
Hembras en barracón.... ......	..	. .	16					
Derriba de las murallas .... ....	„	8;	lUÜ	6		J66		
Mari aria o 		 ...... ..	1	le						
			..					
Picado de piedra.... ....							' "	147		*■
Casa de Gobierno.. ......			,						
Buaroz...... ....«• •—««»•			31				19	4
Infanta...... ..... 					41	‘				
Muelle, [limpieza] 						..				1	
Revillagigedo			 ....	.		..	ió			2	2
Lealtad (cloaca).	...........	(»	.	__					
Animas •■««■•.•■■•■9.■■■■	••	•	-	Í4		--	--	
Total......			——							
	Í6s	18	135	77	:3b 1	313	31	|45 •
contrata podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante 1¿ Junta tìs .nómina q n al «Recto se reunirá en el cuarto de Esti i larc.rs min l M astuti do. ocho á nueve de la mil mi, pudiéndolos mtaro.sados en tararse do las coaliciones cu esta 1 en sucia Coronela, sita en el Cuartel del Regimiento.	. -
Habana 1.® de Fcorero de 1^j7,—.fifi reniente
Coronel—Ruano.	_____
Debiendo contratarse las construmou de varias prendas de vestuario para este Regimiento, los que se interesen en ella po Irán presentar sus proposiciones en pliego cerrado ante la Junta de Jefes y Capitanes que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el día 12 delactnil de ocho á nueve de la minina, en el concepto de que los int eresados podrán acudir á esta oficina sita en el cuartel para enterarse de las condiciones áque hi de sngetarsa dicha construcción.
Habana 1. ° de Febrero de 1867. — El Temente Coronel.—Ruano.
Junta «le Gobierna de la Casa General «le Dementes.
La Secretaría de la expresada Junta se lia trasladado á la calle de C impóstela número 154.
Y de orden del Sr. Presidente se anuncia al publico para general inteligencia.
Habana y Febrero 7 de 1867.—El Secretario.— Federico González.
RESUMEN. Asiáticos............. .........
Emancipados..................
Cimarrones....................
Cumplidos.....................
En depósito..................
Roñados.......................
168
184
354
77
36
313
Total..................... 113J
Habana 9 de Febrero de 1867,—El Administrador,—Juan Isitro Díaz.
Monte «le Piedatl de la Habana.
Dirección.
La persona qne se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 6,777 depositadas en 2 de Marzo del año próximo pasado acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer apercibidu de que no verificándolo así se entregarán al interesado que la solicita.
Habana 7 de Febrero de 1867.—José Jems de Heredia.
Jmitit <•« G«>bieruo <lt;l Real Colegí«»
«1«; Corre«lores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAR KS^P Alt A ESPaSs.
Blnuco inferior á regular...... i
ídem bnono á superior---------j
ídem florete...........----- >Nominal 10 á 10¿.
Idem trenes de JJerosne y Rillieu ¡
bajo á regular...........* |
Idem id. bueno á superior.....I
Cogucho bueno á superior n? 10 a ;
Oueorado inferior á regular n'.’ 12 ¡
á 14 ídem................( De 8 á 8\ núm. 12 según ela
Id. bueno nV 15 á 16 id..«.. .... { se y condición.
Id. superior n1.' 17 á 18 id..	|
11. florete n‘.’ 19 á20id.... J
capes.
Finos ........................1
Do primera calidad...... —----|
De segunda idum............. )8in variación.
De tercera idem .... ........ .... |
Triaches corrientes buenos...... J
Madrid_______________________j
Barcelona.................. 1
Santander....................} 60 d[v. 4¡J á 6} p® . pro.
Cádiz......................... I
Otras plazas do España......... j
Londres...................... 60 d[v. 14f á 15 p§ pro.
Liverpool....................j
Liverpool, pagadero enLóndres. I
Bristol...................... I
Bristol, pagadero en Lóndres— ¡
Glasgow_____....-------------) G á li¡:
Glasgow, pagadero en Lóndres,;. j
Grenok, pagadero en Londres... J
llamourgo .................... 60 dpv. 4l¿ á42 p3 pre.
París................__________ 60 d(v.2á2ip§ Pr«.
Havre...................... j
Havre, pagad ero en París. -----
Marsella___________ _________
Marsella, pagadero en París--
Burdeos i_____ ..........----
Burdeos, pagadero eu Paris---
Nantes.......................¡> 14 á i| 60 d[v.
Nantes, pagador o en Paris______ I
Nancy........................|
Nancy, pagadero en Paris....... |
Ambares_____.................f
Amberes, pagadero en Paris..... J
New-íork________ ..... ....... .. 60 d[v. 24 á 25 p§ dto:
Descuento mercantil......----- 8ál2 .anual.
SteNOEESjCORREDORES DE SEMINA.
De]eRUTOS.—D. Francisco Lamar depondiente de D. Tibur-cio Gardoqui, D, José Maria de Zayas idem deD, Evaristo Ker-legand.
De cambios v acciones.—D. Antonio Cabaleiro, D. Joaquin de Vicente.
Galiana 9 de Febrero do 4867.— El Síndico. lu.'in JiUi't.
QJÍNTA SSvCHOjN.
DPi JÍN.U DEL’ t Vf’E U >.s.
Ilustre Ayuntamiento de Gaantámmo. — Aprobado por el Exorno. Sr. Gibarnilor civil dol Departamento loo plicgio.do coaliciones formiios para subastar el servicio deí “Alumbraío público” y los arbitrios “Depósito judicial do o i divo i,” “Pro tiesos dal rastro,” “Puestos públicos'’y “Depósito de anuniles,” se ha señalado para qne tengi efecto duihi saoustu el I.® del próximo mes de Mtrzo á las 12 dal día en la sala consistorial con sujeción á los requisitas que sa expresan ea iospliegos de on liciones siguientes:
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 8 del corriente.]
Ilustre Ayanla niento de Colon.— Secretaría.—No habiendo concurrido lícitaiores p tea lo s rom itea da ios bueyes que posee este Ayuntamiento ni para el dé la adquisición de mulos coa sus correspondientes arreps para ei servicio de obras p.íohc is J j csgi (Jibecera, cuyo acto debió verificarse en esta Sala Capitular el día 1. ® delaetuil á las dos dé su tarde, ha acordado este Ilustre A/unta nieito seaiuieie nueva mate los expresados rom ices, sefitlau t > e ii. cal oijete el día 22 del presente mes á iaf, doce de sn día en él pauto señalado y con arreglo á los pliegos de coaliciones que á continuación se expresan. — Joleu I de Feorero de 1837.—..José Maña Baceta.
llsgimiento de Artilleria de Montaña
Tenencia Coronela.
m
Debiendo contratarse el suministro de heno para el ganado de este Regimiento, los qne se interesen en, esta
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
Juigado do paz fiel distrito da san Cristóbal.—Eu la demanda verbal seguida en reoeldia contra don Pío García pollos señores Matbias Garlón y compañía en cobrado esculos, ei señor Juez qne conoce de ella ha dicta lo el fallo que á la letra es como signe:—En la chalad de la Habana eu treinta y uno de enero Je mil ocaóeieut >s sesenta y siete; el Lio. don José de Luna y Amenáoar, jaez de paz del distriti de san Lustóbal, vistas liti act is do comparecencia que anteceden.— Resultando: que don Mathias Gersjn y compañía demandó á don Pió García pata que le ao me la su u i Je oooeata y .cuatro escudos, procedentes de efectos vea lides, según cuenta que presento; y que ei demandado no concurrió al aot > verbal »ara quo iuó citado; declarándoseío rebeldey contumaz á instancia del demandante; abriéndose á prueba el juicio; y admitiendo la del cotejo de la cuenta, y reconocimiento do los libros de la sociedad dentante; y de la confesión qne este promovió, citándose al efecto á García para que evacuase posiciones, con apercibimiento do declarársele confeso, como se le declaró por sú falta de comparendo. Considerando: qne la prueba ministrada es suficiente para demostrar la justicia de la dein luda.—Visto el artículo cincuenta y tres del código de comercio; y el doscientos noventa y tres d» la ley de Enjuiciamiento civil.—Jijo el señor Juez de paz: que debía condenar y conleaa en rebeldía á don Pió García áque dentro de tercero día Je y pagu; ,» j»» jj-it-hias Garson y compañía la suma que le reclama"1 con las costas Notifiquese este falto al deudor en los estrados del Juzga do, por edictos y en ia Gaceta oficia:,—Asi lo proveyó dicho señor jaez de Paz; firmando con el secretarlo; dique certifico:—José de Luna y Ameñabar. Guillermo de la Veg i. Secretario. V para la notificación dispuesta por la Gaota oficial expido la presente. Habana primero do Febrero de mil ochocientos sesenta y siete anos: de que certifico, Guillermo de la Veo-a. Seere-Ctu^°‘ ., .	A 13
El Sr. juez de paz de Belen, marqués Justiz de Santaua, á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Francisco A. Jorjes contra José María Pórtela en cobro de escudos- se ha servido proveer el auto que á la letra dice asi:-Haoa ia 4 de lebreio de 18o7.—Vistas estas diligencias seguidas por don í raucisco A. Jorjes contra José María Pórtela en cooro de cuatrocientos escudos de plata.—Resultando qne citado Pórtela á juicio verbal dejo de asistir á el,sin que presase justa cansa que se lo impidiese, por lo que se le declaro i^beide y'contamaz disponiendo so presentara a declarar bajo juramento indecisorió sobro la corteza déla deuda. Resultando que Pórtela declaró nopo-der afirmar nada acerca Je la certeza dunda, mientras no se prec* tálasela correspondiente liquidación de cuentas que tema con .forjes, añadiendo que esta misma demandase había presentado ya eula tenencia do alcaldía del 3r. donjuán A.Colomé,y cayos antecedentes obran ou el juzgado do paz de 8 asi Cristóbal. — iíesut-taudoque librado^ el correspondiente oficio alrejerido Sr. juez de paz, informó su Sria. no constaba nada en su tribunal acerca de lo manifestado por Pórtela.— Considerando que Pórtela ño ha
presentado recibo alguno de cantidades entregadas á Jorjes como dooia haberlo hecho cuando so lo citó á prestar juramento indeci-■sorio.—Visto el mérito quo presta su rebeldía; defimtivaminto juzgando fallo que José Muría Pórtela pagueá don Francisco A. Jorjes, dentro de tercero día los cuatrocientos escudos que le reclama, con las costas dui juicio. Notiii píesele este auto__ep la.for-ma que previene él articulo mil ciento noventa do .la ley de enjuiciamiento civil.—El marqués Justiz.—Francisco J. Briseño, so cretario.
A 13
Ei Lio. don Miguel Barbarrosá juez de paz de este distrito selia servido dictar en rebeldía de don Ventara Ltrgeel fallo que á 11 letra dice: —11 ibáua cuero veinte y siete d > mil ochocientos sesenta y siete. — Ea la do uari ia seguid i por d m Concepción Díaz de Cádiz coutra don Ventara Lirg> encobro do noventa escudos, en cuyo juicio se declaró rebelde al dem luía lo por no haber comparecido, sin emb ifg i da oportuna citación.—Resultando: quo ia reclamación so futida en m h tber pAgido el demandado tres meses do alquileres dita omqi) hib.taeu la calle de Cádiz nú ñero ocao, cumplidos el treinta y mu de Diciembre próxima paiaio. —Rcmlciudo: qu¡ los testigos don Chirlos O-Rsilly y. don Pao,o B uriel declaran constantes la certeza dal-inquilinato, al requerimiento hecho distint ts ocasio-nes al deinan t ido y lai recientes promesas de -pago hechas por el mismo.—Uonúdeu-auJo: q te el ia púlino tiene obligación de pagar los alquileres de la finca que h toita, seg in la ley cuarta título octavo, partida quinta y que Ltrgo, no ha acreditado el cumplimiento de su ooligacion, Definitivamente jmigando so condena á don Ventura Largoá que en el término de seis días pague á doña Ooncop-ciou Díaz dj C idiz les noventa escudos reclamados y ou las costas caus id ts. Notiii píeselo en los estrados del juzgado, publíqaece esta sentencia eu la Gaceta oficial y fíjese ei edicto carrospon lienta.—Lio. Miguel Barharrosa.—Mateo González Aivarez. Y para su publicación libro la presentí.
—Habana y feorero cuatro da mil ochocientos sesenta y siete.— Mateo González Aivarez.	A 12
El Sr. don Nicolás de Sterling Heredia juez de paz del distrito de Belen, á consecuencia do la doma i la verbal est ablecida por don Francisco A. Sanvallecomc cesionario do don Juan B. Preuticé, contra Clementina Bigot en cobro de escudos sohasorvido expedir el a lto que a la lotra dice asi:
—Habana 20 do Noviembre da 18Jo.—Vistos: rósultanlo que propuesta demanda verbal por don Juan 15, Proutice, contra Ole-ineutiua Bigot en reclamación, de la eautidid de trescientos ochenta escudos importe de ios alquileres de u ia o na que lia-hito ia Bigot y de quo fuá fiador el expresado Preutice, no compareció la demandada ai aet) señala lo. para, la una del diez y siete del corriente, sin alogor justa e tina quo se lo impidiese, dando por tanto lugar á qu> sa la declarase c >.n) se' la d aclaró rebelde y contumaz, mandi l lose seguir ol juicio ad Jauto, y quecitada de nuevo para que respondiera á Las posiciones quo sobre el particular,do iad oad i le hicia ei demudante, bajo el apercibimiento dol caso, dejo tam >ien do asistir, por lo que pidió el actor el pronunciaaliento d :1 e i u :et jñto fallo. — )ons¡aerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió la demandada, visto ei artículo doscientas noventa y tres de la ley de enjuiciamiento civil y domas disposiciones de la materia; definitivamente juzgando so con lena á la osprosad t Clamen-tina Bigot á que dentro do quinto día dé y pagua á don Francisco A. Sauvalle los trescientos ochenta escu tos que le adeud i, con las costas y demás gastos d si juicio. Notifiqaesele este acto en los términos que previene ol artículo mil ciento noventa de la propia ley.Nitolas de áterling Herelia. — Francisco J. Briseño. ¡Secretario—Es copia,—Francisco J, Briseño, Secretario.
A J1
El Sr, don Nicolás de Sterling Horedia juez de paz Jel distrito de Balen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Francisco A. Sauvallo contra Ctemontiua Bigot en cobro de escudos se ha servido expedir el auto que á lajietra dice asi.—Habana 20 de Noviembre de J83.Í.—Vistos: resultando quo propuesta demanda verbal por don Francisco A. S.tuvalle .contra Cie-meutiua Bigot por la cantidad de trescientos cu irenta escudos procedentes de efectivo prestado sin premio ni interés alguno, no compareció la demandada al acto señalado para la una del diez y siete del corriente, sin alegar justa cama que se lo impidiese daudo por tanto lugar á que so la declarase como se la declaró rebelde y contumaz, man laudóse seguir el juicio adelanto, y que citada do nuevos para que respondiera á las policio.íes qu i s joro’ el particular do la den lale hacia el de uaa lame, bajo el apercibimiento del caso, dejó también da asistir, por lo que pidió el ac tor el pronunciamiento del competente fallo.—Considerando el mérito que brinda ia rebeldía eu que incurrió ia demanda la. Visto el artículo doeientos noventa y tres de la ley de enjuiciamiento civil y demas disposiciones de la materia; de ¡i altiva.acure juagando se condena á ¡a exprésala Cíe iiontiíu B.gjt a pía dentro de quinto día dé y pague á don Francisco A. San valle los trescientos cuarenta escudos que le adeuda, con las costas dai juicio. Notifiquesele este auto en los tórmi ios que pro viene el artículo mil ciento noventa de la propia ley-Nicolas de Sterling Heredia. — Francisco J. Briseño.-r-Socretario.— Es opia. —Francisco J. Briseño Secretario.
A 11
En el expedieuti del juicio verbal pron jvido por dan Ela-diodol Castillo contra el pardo Ubre M utilds Cabrera cu cobro de escudos,ol Sr. juez de Paz dooste p »-tilo h t dictáis ol fallo quo sigue:—Muunjes 24 de ifreionne di H>3. — Viste eite expediente pro.uovido por don Eladio d d Camilo c entra Ol P ir lo libro M atilda Cabrera v«3gíiig dáoste pirtido, en cjgij do oiouto cuarenta y oche cjaculos de pl ita y veinte y ci.iee ccatiuus, procedentes do efe eco j di li» al li ilo de ua estibio ei uie.Ho de co-uiercio y efectivo suplido, liosultirilo que cita lo el exprésalo .Matilde Cabrera para que cemparecieeo eu e^te juzgado de í*az el día veinte y dos del corriente a celebrar ei juicio, se^uu comta de estas diligencias, ue lo verificó; per lo que deoe d;clar írsele rebelde y contuiUAZ.—Resultando que el cíe aandaate ha justiíi-cado con dos testigos la cortesa/ le^itimida! de la deud i que demanda. Y considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia del dem miado, de confuí'mida i coa el articulo mil ciento setenta y tres de la ley do enjuiciameaco civil, se condena ea rebeldía al pardo libre M Ulule U-abrera, á que eu el término de quiuto dia de y pague ádou tílalio del Cascillo los ciento cu*-rentay oedo escudos de plata y veinte y cuíco ceutim >s que le reclama, cou las cistas y gastos dol juicio; notiii.píesele este fallo ou ios estrados d d Tribunal por edictos y eu la d test i otieial de ia capital. Asi lo proveyó y lirmó el de. don Isidro Aliaras juez de paz de dste partido por ante mi ei secretario de qu > oertilie ». Isidro Alfaraz.—Auto uil—José di. Can i amo.—decretado- Y para su publicación eu la Uaceta otieial de la capital, libro la presente.—J03Ó di. Caudamo, secretario,
A 10
ElSr Marqués Justiz de Siataua Juez de P izple íleien en virtud de iguorarse el paradero /le ,Ali. Beasaid acróbata ambulante, ha dispuesto á pedimento de Ali - M ilio net, ¡se citeáa^uel por medio de ia Uaceta oíicial. on el objeto de que comparezca en el jugado sito en lacalie de los O.icios número trece, á tas doce dei dia quince del cemente áceacestir la dem inda que Ali. Matiomet le establece p ira quj redima u i reloj co i su cadena, todo de oro, que en clase de prenda conserva el demandante, mediante el pa^’oqus deoe nacerm de"bienco cu irenta y ocne escudos que le entredirá, debiendo asistir al acto pro/isto ditos medios de justilicar su intención, y aIvirtióndole que se le declarará rebelde y contumaz, miniándose se^ir el juicio adelante si no comparece.—Habana siete de l'eorero de mil ochocientos sesenta y siete.—Vto-Jino.—Justiz de Santana.	A 10.
Por auto deiju*z£ádo do Marín i do esta provincia en los del intestado de don Praucisco Beto y Mayoore, se na dispuesto q ie por nueve números de la Gaceta oiieial y üiario de ia M trina, se publique la preposición de adjudicación que hm heciio los nerederos don Rosendo, don José y dona Florentina Do-Val y Belo á las especies- que componen el equipaje del difuuco; para que el qus quiéra mejorarla, ocurra a veriricario dentro de quinto día después del ultime anuncio, eu la iuteii-j'eucia de que dicha propesicion es la siguiente. Les referidos lierederos se adjudican lis menciona las eipecies apreciadas en; /ó escudos, por ios des tercios» d e su tasación y dos esculos djój milésimes do mas, o sean veinte y siete pesos equivalentes a cincuenta y cuatro escudos. Y para su puolic.t ñon uoro ia presente.—daiuin d de Feorero de Ldi/. — Jcta/io Relriguez Perez.	A 9
Fl sener Alcalde mlyor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, en el cuaderno del asunto, se paolique en tres números consecutivos que denaísaoji de ios de.iieres escii declarada insolvente, se.»*m aqte de ¿7 de Ageste úlcime, que lia sido emú.ntlo por la R jal xa .Leuda en doce de Diciemere próximo písale. Y puraque tenga efecto lo in inda lo libro la presente. ■ Habana Febrero cuatro de lSo7.-rBr. Felipe Fornans.
sesenta y tres la do las Atiim is á favor de los herederos do d >n Justo M vcorra. Asi mism > ha dispuesto su Sria. se déu b)S Pre«J ues de la ley i\ un i cas i perteneciente á la herencia, situada e i el Barrio de Jesus del M sute calle del Municipio número 1« en re ias de Ataros y Fomento, valorizada en cinco mil setecien o cuarenta y ocho escudos, íuievo.céntimos. V en cumplimiento lo man lado, y á lin de que el que deseé mejorar ias proposicio nos lo efectuó, instruyen l >se de m is por rn inores en tni (es en lo i nia, libro la presente. —H iban i Lo de E u ero de ido/. — pación de D. Gabriel Ramiros Felipe Maria Soya.
A I
Cárdenas Euero 25 de XSJ7.—Vistost en mérito de la ratificación jurada de fojas trece y habiéndose por presenta los los docu-mentos »[iie se acompañan con la instancia, de la ocho y diez y siete, sé declara á D. Bino Fernandez de este vecindario en estado de concurso voluntario; en su consecuencia embargúense y deposítense todos sus bienes cju excepción de los expresados en el artículo novecientos ciueqeqca y uno de ia ley de enjuiciamiento civil, ocúpense sus úbros y papales y retentase su corresponden-cia ¿según lo dispuesto eu el quinientos yetóte y cu atro d ) dicha ley. da nombra de depositario al acreed>r D. Francisco Fernandez lJjloto, a quien se señalan dos escudos de dietas por el desempeño de ess encargo previa su aceptación en form i, oticie.se al ad.amistraior de correes de eita villa para que remita á este juzgado ia correspondencia que vaya dirigida ai deulor: publi-quese este ante eu seis nú ñeros ceusecutivos dil Beletiu Mercantil y G tceta uncial de la ií toaua Ihi nándose ¿a los acreedores de Fer«i tndez para que dentro le veinte días se presenten coa los cíenlos juso.iiio ktiv.es de sus ere ditos, inciéulose igual puoiiea-ciou por la Aurora Ij Mutis tu y Fro^res > de IJoion. Al pri.n u* otro si de a no ts ias ,auci ts p >r nesa t i .as m u mestacio íes que coacious. For uese eutdsrns ap tree p tra tr i,tr de la inselveu-cia que so pro nueve y dese casita con a p tr.t la providencia que corresponda sustituyéudoso el poder. — Boba dula. — Rifa si deZayas.—Es cepia Zayas.	A 7
Ei 8r. D. Francisco Giménez y García alcaide mayor d^l distrito de Ban vristooai por ante mi en la testamentaria de doq Enrique Gailol y Campos na dispuesto que eu treinta números seguidos de la Gaceta oúcialse puoiiqueel plan de adjudmacio-ues propuesto por los interesados en ei juicio y es com¿ siguí: — D. Alejandro Gailol y Ca.npos padre lejiti.no del menor don Bsr nardo Enrique le adjudica á este ias cuatro casas, situadas en la calle de Lus, núm. tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce ceutimo; la déla oídle de Cárdenas núm, 2J casada eu ciuco mil doscientos cincuenta y ua escudos, cinco céntimos la de la calle de la Bealtad nuui. 9ó avaluada o¿% nueve mil cien escudos, veinte y oeno ceutim os y la de la Bomba uum. 3, valorizada en siete mil ocñooiontos once ejendós, sesenta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose del precio los impuestos qus reconsejo y son: la primera doscientos setenta y cinco escu los, quiuient is milésima i a favor del Convento de ááñ Francisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don ibiego Autouio M irtiuez. De
igual nudo se adjudicaá este heredero por el precio de las tasa ciones ascendentes á troscieuto setenta y cinco escudos quinientas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate,'la cama de hierro y demás mueoies consute ues en un lavaoo, seis sidas y dos sillones de caoba uq tocadorito de columna para afeitarse y uua carpeta escritorio. El mismo Gailol y campos cúter y cura doTjde don Aurelio liaciu hijo adepttvo Ju testader,le adjudica las casas situadas ou laealle do Gurazao numero 41, tasada en iete mil ochocientos ocuenca y cinc »escu los ci icuenta y nueve céntimos: la de las Damas número#7X,tasada en oeno ind doscientos c mire ¿ita y cinco escudos, veinte y un céntimos: la délas Animas número b¿, avaluada en ocho mil cuare.itay cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y la de laealle de ias Figuras uúmsro 2, valorizada en seis mil cuacrocíe itos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio do sus avalúos, deduciéndose las imposiciones qne sufren: y son quiñi jatos cincuenta escudos ia de las Damas a favor dol Hospital do Paula y á ia Capellanía de doña Gracia Ramírez; y seiscientos
EDICTOS*	.	.
Ldo. D. Jasé de. Lu ía, y Aininàbary jusz d& P‘lz dal distrito de Sai Cristóbul,
l5 ir el presente cito á don Justo M ) lia p ira que ií las once de la mim mi del dia IS del <; »mente m )i comotrezaa en este juzgado de paz á celebrar el neto verb u p >u líente con D. Angel Otjro apjroibido on su lefecto de lo q u ¡i ibiore lu^at trayendo las parteslas priubis de su ine i nboicia y practicin loso igu.il citación con el expresilo O.ero. Q n asi lo he dispuesto ou auto del dia /del corriente mos en elj.uicio verbil defaltas iniciado por el referido Otero cnitra don «Insto M) lia, — M loaui yíebrero 8 de 1837 — Luna y A nonioar. — Por su miniado — Guillermo de la Vega, secretario.	-	E O 13
Ujn Laureano Ferni/iiií.Cuzons Alcilda major del p irti do j ulte idi de Sin risi ó !rd de los Piaos por S. M.
Foresta mi tercera circi d 3,0 lieto, de cito, llam) y emplazo a D. Miguel Arz jla, natural de N ivarra, vecino de las Mangas, propietario, cas ido y do trei.it i y ciu js a io J de ed i l; p ira que en ol término de 9 'lias conti los desde el ultim) anuncio so presente en i.a cárcel pública de e ita c ib-ecera á descargarse de la culpa 11 ue le resulta ou la ciisi quj se 10 sig u por calumnia al «Juzgado: cierto y seguro de pi ) si así lo hiciere, se le oirá y ¿administrará cumplida justicia, yen caso cm.rano, se ie diciarara rebelde y eoutumiz sin m is Ua n irle ni emplazarle ó iucurso eu las ponas de la L ;y. Y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran en dich i causa.—San Cristóbal Febrero 5 de 180/ — Laureano F. Cuevas—P. M. de ¿S. Sria,—;Au* drésde Fraga.—Antonio García. Y p ira que tenga efécco la publicación libramos la presente S in Cristóbal Febrero 5 de 183/
.— Andrés de Fraga.— intoaio García,	E O 12
Doa Hilario de Cisneros y Correa Alcalde mayor interino dal distrito de Colon ote.
Por este ini primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Bjr-nardo Aivarez, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte y tres á veinod cuatro añ ».s di e la 1, para que dentro d j los nueve dias siguientes, se presente en la Cárcel publica á d js-cargtrsede Inculpa qm Lo resulti ea la cinsaquese le sigu ) pjr abuso de con han :a á I). Bjnití Bruguj.as, piu.s si lo hicio-re así se le administrara juiticia yen su «lefectotlé parará el p jr-juici«) • [ ie haya lugar.—Ílioan i 2 de Febrero <15 mil oohocie-tos sesent i y siete.—Jisnoro y Cjrrea. — Por m l i la do lo S*¿Sría. JosóNicjLíi de Ovcega. — F i copia —José Nidias le Ortega
E O 13.
Por este mí primer edicto y pregón cito, llamo y empia so al asiático Luis Ma no, cocinero y desp lidiador, á cargo do l iso-siedad de LTriman y c » np ima m ire i d i ta > ico s. para q i * d en tro de los nueve dias siguientes se presente en la O ircol pública á descargarse d ) la c lipa «^ue ie resniia en ta causa que se te sigue por abuso de oó a dan za á dicha socio iad IJ.f ua i y compañía sus patrones pues si así lo hiciere se lea 1 Ministrará justicia, y en sii defecto, le pararaáel perjaicio/pie hayal igar—-Haoa ia veinte y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Cisneros y Cir rea.—Per man lado da 8. | Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás deOrtega.	E O 13.
For ei presente cito diami y emplazo por primera vez y término de nueve dias á ios asiáticos J icoo ) de M ic ij, 2 4 añ js soltero, cuya vocilifa l se ignora, Lio i de Mimo 3/ años, carpintero, vecino de la ciñe de ias Vírenles, Lino Corujo de Macao, soltero, cocinero, vecino de la calle de 11 Atuja mí n. óL, R > anal-do de Cantón, soltero, ¿ó añjs cocinero, vecino di la calle de Dragones, Antonio de Macao, 2i a.i >s, soitero cocinero, vecino «de la Plazoleta de Jesús «lana. Asensio. ó Lini de Macas, años so.tero, «tarpiutero, vecino de laealle 1j Muriq ie nú n. 8J José Mariade Macaoni) años soltero, cocinero vecino de laealle del Inquisidor uñm. 13 y Agustín de Cancou, 4/ a'us, soiooro, cocinero, vecino de ia calle de Dragones núm. ¿i c >n el lia de quj co npareAcan ou el «Juzgado á evacuar uu act«» de justicia en u causa criminal que cunara ellos y L n'euzo ó Af i se le sigile por robo en la casa de D. A ito.lio de Castro Palo nino, apercibidos que si se presentan serán oídos y ie no se les declarará rebeldes y contumaces par ín doles el perjuicio que ht/a lugar, ií t-bana y Febrero i? de 183/. — Hiiarió jCisnoros y Correa.—l^or un tn Lado de su Sria.*—Man uel Barrete.	E O 12
Por el presente cito, llamo y emplazo por primera voz y término de nueve dias á >). Isidro S-ltliilez, natural de Asturias, vecino de esta capital, de veinte y seis á veinte y ocho años do eda 1. se cree casad j, esc »je lor de tanteos estatura regular envuelto eu carne, color trigueño lavado, pelo castaño; ojos verdosos, uut bigote y peci, para qu j se presente eu este Juzgad » ó en la R »al C ir cal á responder á los cargos que le resulta i eu la ciusa que contra él se signe por lesiones á U. Florencio N »riega, en la tardo del diezde Sjcie.a >re «leí uñ » próximo pasado; cierto y seguro que si comparece se lo oirá* y administrar í justicia, y de no h acerlo se seguirá ia caus i on su ausencia y rebeldía, p arándole el perjuicio que haya lugar. — Habana sjís do Feorero dei.mil olio-cieiitoi sesenta y siete.—Hilario de Gis ñeros y 0 >rrea.*—*Por maulado de S. 8.—Manuei Barroco.	E O 12
For ene mi primer edicto y progou cito, Ua n » y emp azo á D, E tuardo M »rejón, n aturul deei .a, soltero, prensista y do 25 anos para q,ue d nitro dj los iluj/e lias ug.uanaes so presentíon la cárcel publica á djsetrgar.se en la cansa qu) se le sigue por estatáá-loii Jiguel C^saLe,pues siasi lo hiciere, sole admiais-tflffí justicia, y en su efect », le p uará ei p ji'juicío qu » ha/a lugar. iIiaHiii y Feorero í le L8B/: Guñeros y^Jorrea. l^or man la-d» d js i Bria —José Nicems de Ortega. — Es copia-—José Nicolas do Ortega.	E O U)
For esta mi segunda carta de edicto y prog.m cito llame y emplazo «ti moreno libre «Ju.au Fraueisco Uersy y O eppinger p ara que deutro de ios nueve días, se presento á nomerai* curador que lo doftjuiajeu la causa qu-» con otros se le.sigue p »r riña y heridas pues si asi nolo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar, ¡tabana y enero 2J de 18 J/,— Jis ñeros y O or rea. — Por mandado d»8. Bría., José Nicolás de Ortega. —Es copia.—José Nicolás de Ortega	EOI
i) .tam Mlaricio Punes Alcalde mi’tor de esta cabecera,
For este mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo, a don Juau diedro Navarro, natural de Cañarías, vecino de Beiba Moda », de cuarenta años, labra lor, de estado vindj, para que én eí termino de nueve «días cbiyúdos desde está focha, comparezcaeií la Rial cárcel de esta C abecera, á contestar á los cargos que le resultan on los autos criminales que se le sigueu por hurto de uua yegua á dou José Ferez, seguro, de que si fe presentero, se fe oirá y admmistrerá justicia, y de lo contrario se s utanciarán los autos en su ausencia y reoeldia y le parará el p jrjuieio qui li w a ¡ugar. — Ala naues <lo Feorero de ido/.— Ja in Mauricio Fuñes,— i^or «lisposisiou de su Bria. M artiu Ce-vallos.	E O 10
For este mi tercero y últim o edicto de pregón ordinario llamo cito y¿e aplazo á-D. Agustín de Armas y D. «losé M.irroro para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezcan en este juzgado á uua diligencia de justicia personal, acordada eu .os autos cnrijLiaales que se los sigueu por yagau ua, en unión de otros consortes seguros dequ) sì si presentaseli, se les oirá y al nmiscrará justicia, y eu otro caso, se sustanciarán los autos, en su «luseucia y rebeldía y les parará ol perjuicio quo haya lugar. —Alacranes y Febrero «o de 183/.—Juan M. Funes —Por disposici.».! do B. Baa.—Martin Cebados.	E O 10
Cl Sr. Co a m i intt} ¡Militar de Mirin i y Mitrícul is de esta Pro-oincvt
Por éV&i mi primera carta de edicto y pregón cito, lia no y emplazo a Adolfo Burgos y R js ido, hij » de J »sé y de M tria Rosad », u iturai y vecino d » Cádiz cas i lo y carpintero, pira que en ol término de nueve dias -de »pues el el último anuncio se prese,ite en este Juzga lo á nombrar d »tensor que lo asista y delijn-d t eu la causa que se- lo sigue por des »rcion, evacu indo eijtrasia-d > q ne la a CUS ic.o i lise il ss ie ua conferido eu auto de diez y.seis dìi act ni; en concepto que de no hi jsrlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estr idos d »1 Tribunal para lpacerie ias notiíic acionss.—Haoann Febrero seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Faz.—IJor mandado de B. B.—Octavio Rodríguez Perez.
E O 13.
Por esta ni tjrcjri »a-ti 1j e liceo, cit», lian»/pmpiaío i Fren cisco Gnu alón García hijo dé J,i 11 y de Josefa, n icural de M iLg i, d j quinci añ >s de ed 11 y c i n arerò li ia coros ¿a H »relia, para que ea el término de nuevo días sj presento en el Real Arsenal do este pnerto á descarg irs j dj ia j.ilp i [uj Ij remita eu la caus t qq,e se ie signe p »r «i ir-», seguro q u si asi lo .uci »re se ríe oirá a imiuidrarájusciciay que do lo contrario s j Je declarará eo » id > y conm n az y por b isc aiitp «os estriado i del trió.mu que asi lo he nimia lo cou li c »milita dei Br. Asesor —H loana 7 de Febrerodj J83/. dJaz—Por man dado de su Bría.—Jotavio Rodriga •/* Perez.	E O 2)
Por esca mi segunda carta de edicto y preg »n, cito, lian» y emplazo á «Jnou Waii-an» na mral de H » a«id a s oicero de vènie«) y seis anos de e iad y a Juo.i oí »rizo l n aturat de los E ita ios Uní-, los de A nerica, soltero, de veinte y. oca » an »sdeed.il y ámeos m ahuero* de la tragici ui£i.q»a Rui ie pira q u e i ei tér«ui io de nn»ve día* contados Hes i » ia p ibUc.icion de, últuii » anuncio se pre »tìnte i \>n escj jñzg.adiá d i icad'g irse ú» «i cal» i que les re sulca on la causa q i j se le» Sig i» por li* uorid as inferid as á fien ry G.-mon >s segaros do q«ie s. así lo hicieren se les oirá y a Imi* nistiMia ju.süici.i y q u Ue io cinerario s» ie declarará rebeldes y contu a aces y p or o a »tantos los esn- ido * dei criban al para notiti-earles las pro/ij »acias qu j s j dictireneu L referida causi. ^ U.J asi io he ni. a liadlo eu la consulta Jel señor Asesor en la H loaua á i «Je febrero de 18 >/,—jpaz.— For iq i ídqdo d) B. Bría. — Gcta-vio Rodríguez Perez.	E O lp
ü. Guillermo Chacón y Mildonado, Benemérito de la Patria, ca-b Ulero gran era: de la Usai árdea anurie in i di ha tei ti C itolica, Comen làd )r de numero de la de Carlos tercero y de La da Sii Grò Jori > de R >,u i, eoa lì '.ora lo con La era : de Su i P.rul lio <L pn.mra aajB, la Sin fitrmsaegildo, La de Marina <l> Dii temi Rial, La del tercer sitio de BUbao, la d¡l asalto deli> Líneas de Sia Sebastian, La Le Paenterrana y la de la Co.Dtpsioa di /dui) eia i le Porta/a',, Ss .retano de S M- coa ejercicio li iareiji, Jefe de Pisa lira de la Hr-tn idu, co>a m laute genera', di Mirini di esse aposta isro y de sai faerz is naoales cfcc. ^
For esta mi primera cart i de edict) y pregón, cito llam » y emplazo á don Juna González L iga íá natural de1 San Bebas-tía i de la vida de puerto Rial, de est ido casado, m lyor de edad vecino de la calie del Arsenal un.n. 51, y escabmuce de la luter-venciondi Marinada este apostadero,' para qne enei término de nuevo dias a «;ontar desde esta foca a, se presente en el Jical. Arseli tt ó cárcel de esta plaza á descargarse de 11 culpa que le resulta en ia causa qne se le sigue por bigamia, seguro lo qie.si asi lo nicier.o, se je ad umi safará recti y cum»lidt insti cía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ni curso en las penas de ia ley. Q ie asi lo tengo man lado con la c »nsiiita del Br. auditor del «apo «calero en la refenda causa — H lean i i de Feorero de 1837. — Cnacon.— Por mandado de su E. L lo. diácido M. Borrego.	E 13
IJ. Ja m José Bonifaz lío. en derecho administrativo académico profesor de La MUntense de jurisprudencia y Legi dación y alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción por S. M. etc.
For esta un primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á d »n Antonio Navarro hijo de dou José y de doña Genoveva Caínacuno natural y vecino de Regla, soltero, de 18 á 19 años de edad, de oiicio carpintero, de estatura regular, color trigueño, lampino, de regulares carues y viste * generalmente de blanco para q ie en el término de nueve dias contados desde esta fecua se presenteen la cárcel páoñeaá descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa formada por herid as á don José Moren seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-
nas de la ley.—Guanabacoa y Febrero 5 do 1837—Juan José Bonitas.— Per in tildado de Bn Sria.—Francisco W. Armangol, Y para su publicación libro la pres sate.— G uuabacoa y Febrero b de 183/,—Francisco W. Armmgol.	E O 13
&E2 VI ITE3.
Real Tribunal de Comjrcio, Por aut» de veinte y dos del corriente dictado en los pro n »vi ios p >r los Bros, vlirzau Hermanos solicitando ol remite del bcrgi itin g >l»ti español «Jeremías, abau lonalo por su capitan d»u Juin B intista Mirty, se ha dispuesto que el lia veiaoey dos de feor »ro pròti no á las doce de la mañana se proceda 4 la sub asta de dicha nave justipreciada eu mil oeno cientos treinta y oc io pesos: cuyo .acto tendrá lu-o* aren el m teli »dee io allena. L » qu se an lucia p >r este medio pira que los que quieran instruirse ocurran á esta E scribania.— í Iibaia y en»ro de mil ochocientos se santa y siete. Fernando de C istro.	®
i»or auto proveído por el Sr. xilcalde mayor dal distrito de San Cristóbal por ante mí en los seguid os por D »Lores tí nman-dez c intra José Migad Candelario y M iría le Leon y Barroto ou cobro de pesos, esta miniado se a màcie al publico haborso señalado ol dia once de Febrero próúm» paraol remate de urna c«isa de m unposteria y tejas situada ou la callo do la Misión número ciento cuatro; cuarto distrito, retasa lien dos mil ochocientos nueve esca les- novecientos veinte y cinco inde simes: cuya diligencia tendrá efecto en el Juzgado ol citado dia á las ocho de la m añana*, ol qne quiorahacer proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirse,— Habana treinta y uno de Euero de mil ochocientos sesenta y siete.—Agustín Valerio.	di 12
Por auto del Juzgado de la Com an lancia General de esto Apostadero, en los do la test ini Hitaría d»l d3xcino. señor don Francisco Marty y Torreas, est a mandado se den ios pregones jdo la ley á una estancia titulada -‘Auita” situada eu el partido del Cano juris licoion de Bejucal, c impuesta «d«J diez y cuarto^ cab i* llena s«le tierra con sus lúbricas, dotación de esclavos y auimales-a valuada eu doscientos treinta y nueve ,m i l doscientos un escu des, trescientos cincuenta y ciuco milósim js: yá un i hacienda nombra la Nnsstra 8 »ñora del O irm >n (a) Pan de Azúcar sit ia-da en la jurisdicción de Finir del Rio, partido de Baja compiles-ta do cuatíocieucas seis y m jdíacaballerías d«j tierra, varios ne* gros de dotación, fábricas animales de to las especies, y demas anexidades, avaluad o on ciento setenta y disunì setJC¡ont»s setenta y siete escu los, ocnocie.itos ochenta y siete milósim »s, Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero cuatro de mil ochocientos sesenta y siete,—L. diácido M. Borrego
mK 12
Por auto del Juzgado de la Comandancia General de este Aoosta i ero, eu la testamentaría del Exorno, señor D. Francisco Marty y Torreas, y por ante mí está mandado se don los pregone* de la ley á los venite v un negros cayos no mbres, ed il, seco «■ y precio se expros i, y compren Iju el seso » lote que de los ciento setenta repartidos entro lo* Uere loros «lelrelerid» Exc no. señor .viarty, lian toc.a l » á lo* menores hijos do D. Antonio Padur y don i Fra lanci i M irty y Val des, y son, —Eufemia conga de 37 an >s en oclucieucos escudos —José [cniqmtoj criollo de 18 anos en mil och »cientos esculos, M icceñuo ídem de 11 años en mil ochocientos escu los, «Jacinta idem do 10 anos mil escudos, Eufemio congo do H añ»s en mil cuatrocientos escudos, Vicente ideai de 14 aajs.oa «uil cuatrocientos es dudes, Pedro idem do 14 unos en mil cu itrooi jnc »* osen l » *. J »sj id : n de Ldau* en mil. dos Ciento i esca l »s, B asilio i le u de 13 a.i es e.i mil «doscientos escudos, Rimen idé n de ! 2 a.i »s en mil escu lo s, liitiel idea de Id años'ea úiií osen les, J»sj R »sirio i lsm de 11 añes en miles-¡ otiles, Da man ido n d» 1 i añéseu mil «descicntos escudos, R»s^ don de ¿Jai»* en «d »s ¿nil escalos, E /.arista idem de 2i añ»s en des mil osen lo*. Bui* Loa ni «le ií naos en dos mil esca ios, Alejan Irò Mini de ¿4 uñes on dos inilescn los, Fio luoumí de 21 anóse«i de* mil esca Ijs, l'jfeii conga d» 1J añes en cuntroeum-*.os esca los, Jnini n ica i le 43 añes en enatrocientes escudos, y Car.»u«ia conga d» Ll n«}os eu mu cuatrocientos escudos. Y p$-ra su pu ene icio u libro ía pre ie },e. Htetui 2 i de E icro d» 133/.—Ldo Fiàcide M. Borrego	R 7
A consecuencia de los autos do intestalo de dona Potroai Betanourt está dispuesto por el Sr, Alcalde Mayor dot distrito de «Jesus María y pjr.iutj mí com» encarga io de la escribanía pu* baca de D. Eugenio Ponton se anuncia por nueve números lo ia Gaceta oíicuti uaberse señalado el «lia once del corriente mes para el rem ate que ha de ver ih carso en las puertas del Juzgads-sito ea la calie d j Bn afez n i ii n-o o¿jneata y stece n las once de la m ni ina; de u ua cisa ie t ao.a y t »jn, en el barrio de Bau Lázaro calle del Principe m arcali coa e« aún. »ro diez y nueve, con '.siete posesiones, rea asa ti en dos mil ciento treinta pesos cantai reales. Y ea cu »ipii.ru mto de lo injieilo libro la presente Hib ana y Feorero primero l » mil oc'i »cientos sesenta y siete,— Br. An Iré* AI izoii.
For decreto de osto di i del Sr. alcalde mayor de esta ciudi 1 ñon Ramiro Cnvestauy, proveído ante míen el expediente que trata del rem ite «del ingjnio Bau Cristóbal de Baracoa que corres* p »u lió á bienes «1 » R ígfuáres / n »y percevi-jce ai E >tade; se ha dispnesto qne por treinta dias consecutivos, se anuncie al público estar na a ila lo el dí a 13 <1j lebrero próximo ontraute para que tenga efect o la doble .suo asta deí*citado ingenio eu las pner-tas dol juzga lo y li »ras d j costa u »re, ei cual es cumpuento de 8J •Moilieru* y 1 » cirdéies pían»*, con L2J esclavos de dotación de diferentes sexjs y eda le*, y e*tá avaluado con sus fábricas, eie uoras, gin ulo, cercas, iq >utes, pa¡.ñires, agúalas, útiles y «lemas anexidades en 4 IO. jii esca dpsde platano/ milósiùqis; con advertencia d j que para ser p»sior deje hacerse préviamíuce le depósito d j ó por cielito en la colecturía de esta ciudad ó eo la" 4*0*»rena ge leral e Ilación la presenta ido en el acto de la subasta el opofunn j o nprooante. — Y para su publicación y efectos correspon lie ates pi oro ia presente.—Bejucada» de E ñero de 183/. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
„	C 1
En la testa n Hitaría lo D. & Merced Barrios y Miranda que cursa en eljuzgal »del districo de Coma automi se ha dispuesto a dou Jos pregones do la ley por m3«iio de ia Gaceta olicial en nuevo unmjfos consecutivos a ciuco esclavos de a ribos sexos, y le distintas edades y naciones tasa lo.s en seis mil quinientos eseu-«d js djoiendo tener efecto li suo.ast.iel ¿ i del que cursa en las puertas del Juzgad j á las once de la m iñiua. Del propio modo se na dispne*tj se dea por espacio de 3J dia.s los pregones hasta el ¿J d j Febrero próxi.no venilero dia(que así mismo se há señala do para el rom vte de l¡a casa calle de Bnevez nú n. do que consta del í metros 52 milímetros de frenliBy 34 metros 3t) milímetros de fondj4tasa lien crece na cunto na escudos veinte y nueve ceu-cósimjs, dicha sub isti teñirá efecto á la mism a hora qu» la ame* rio'r. Y para su pu júcacwn li jro la presente. Habana Enerro / de 18*3/. José Ntc »las de Ortega	R 14
En los autos de intestado de D. «Juan Francisco Fiata y Lamberti, ha señalado elBr alcalde mayor dol distrito del Cerro el día 12 del corriente mis de Feorero par a que on el Juzgado aito eh la calle de Ban Ni'c »has u un. 255 tonga efecto el cuarto pregón y remato de la casa núm, / de la*calio de Ban Jacinto en el barrio del Filar tasada eu dos mil ciento sesenta y dos esculos seisaieq-tos cincuenta miíosiiips. De otra casa en la misma calle de Bau J icintonú i. 9 casa la en dos m.i ciento dos escudos doce milésima*, y dj otra casa situada eu ía Fiaziela de ia Iglesia del Filar m arcala con el núm« 17 y tasada en cinco mil cincuenta escudes diez milésimas; «iispomeulo á la voz se anuncie al publico para quj ios que quieran h acor proposiciones ocurr an a voriiicarlo.— Habana 1* ° de Febrero do 18(57.—Lio Luis Rodríguez.
R 10
En la testamentaria de doña M 3ice d Barrios de Al i randa qu 5 cursa ea el juzgado G- el distrito «de Colon y por ante mi, ha dispuesto su Bría. tenga efecto ei dua trece del corriente el rema, te de cinco negros corresp endientes á diche juicio cuyo acto tén-dráefecto á las oqce de su mañana ou las puercas del juzgado, sito eula c¿aile de Cuba auire R.cia y Sol, auunciáudose por U Gaceta por tros días consecutivos,p ara la asistencia de licitad J’. res. Y para que tenga efecto ia publicación libro la presentí.— H abana y enero veinte y ocho do mil ocnocientos sesenta y siete —José Nicolás de Ortega.	R ib
For auto del señor juez de Hacienda se ha señálalo el «lia 18 de Feorero prox no «»ntrca.itu á las once «1j su mañana paraci re natodj dos estancias, una titulada Antnues de dos cabullería* ciento diez y siete cordeles túsalo en moño mil noventa y tros escudos novent a y siete milésiniosy ib tíU Ban Jnán, de uuq caballería, liez y .seis cordeles y cuarenta varas de cierra, tazada cu cuatro mil cuatro escudo » veinte y cinco milésim*b ias cuales tienni la prop jsiciou dei precio de su avalúo; cuyo acto Ha 4$ tener etoetoonel despacho lo B- Bru. calie de Ban Ignacio uhm. 138—Habana y Enero 19 de 185/. — Ldo. M arcelino de Alio.
R O 22
Por auto dol Sr. juez de Hacienda so-ha señalado ei dia diez y ocho de febrero próximo entrante a las once de la mañana para el remate de las casas uum. 79, 72 y 74 de la calle de Jesus María y accesoria qum. Ili de la calie de Compostela, tasadas: la d.49 en siete mil ciento treinta y uia escalé* dos cíe acó* s<Jtouta y cu tro milésimas: la 2. * en ocho mil setecientos cincuenta y un os cudos ochenta y dos milésimas: la torcera en seis mil cuutrociou* ««os tres osen Ijs sjuscieutjs treinta y cinco milésimas; y la acce soria en ociio mil do.scionros cuarenta escudos setecientos duca milésimas; cuyo acto lia de tener efecto en el despacho de su Bria. calle «de B. Ignacio númorol33.—Habana LI de Euero de 185/. —Marcelino de Alio.
R O 22
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belou y por ante mi, eu la testa neutuna de don E leardo Frauquis se lia señalado pora ei eu uto pregón y re n ite «ie un terreno íjririj si* tua do un la calle dei Agama es jama j| cruza á la caileJde la esp »-ranzn reta* ado en dos iiii trescientos ooueuta y sjís escudos ochenta milósi,m js, un medio solar situad Jen el pueolo de Marianas calle de santa C leía esquina a ia de san Francisco retazado en ocnoeieuGJS e*e«i los,a.a «erial » d» treinta y oeno anos, de ode.o peón albañil retas ido en seis cientos pesos y un mnLato como de ocho mus ornado de m ano rei-asadoen cuatrocientos pe-ó »s, el día dd deL corriente 4 las o ice dé su ni anana en las puertas del juzgado sito ou ia c alie do ¿sau Ign icio número ciento seis
Habana y febrero pranero de uiii ocnocientos sesenta y siete, — Br. Felipe Fornari.	R I 10
Per disposición del Br. juez de Htcieuda, se ha señalado él dia diez y ooiu «le reoforo próxi.n» á las ouoj de la'mañana, ea °l juzga«lo, situado ou la calie de Ban igaacio nú mero 133 para iasubasta del i¿igeuioBau Cristóbal de Baracoa, situado á siete leguas al Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de oenenta caoallerias y diez y seis cor deles planos, con ciento veinte e.sciavos «de donación, de diferentes o lai es y sexos, valorizado, con agn idas, nuoto*, pal¡q tres, cercas, siembras, gana-do, útiles y taoricaq en cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres esc idj>, do*eieacos siete miiésimas,con aIvertencia d» que para ser postor deba hacerse previamente et deposito de cinco por ciento en ia tesoreria g inorai da Hacienda. Y para con »cimiento del púolicj libro ia presente.— Hábctm 18 de Enero de 135/.— dJor el escribano de Hacienda, Nicolás Villagoliú.
,	A 19
L«i la testamentaría coricurs ida de D. «José Domínguez ha dispuesto el Br. Director Buoiuspector^dei I^eal Cuerpo^de inge-lueros cou la consuma del Br. Asesor se celebre eu el estudio de este, situ idoenia casa calle de Bau Ignacio número 31 el gdia del corrie.ite á las doce el remate de los bienes quedados al fallecimiento del cita lo Domínguez coa ñstentes en una casa do manipostería de alto y bajo situada en la calzada de la Infanta esquí* na a la ealle de Ban Rafajl tásala.eu seis mil seiscientos cincuenta pesos trece centavos, los ofoctoy euseres de uua bodega situada ou el paseo de Tacón esquina á la calle d«é Bauta Rosalía tasados en 4o7 pesos 2 reales, el ínulatico Jn in Pablo be 8 años da edad tasado en 430 pesos; la negra Margarita de oficio lavan* dera coartada en 899 pesos; y un cabali»/ dorado tasado en 51 pesos.—Habana 4 de Febrero de 1837.—Antonio Miguel da Ojeda.	R I 12
gEn lo3 autos del intestado de doña Maria de la Trinidad Zar-gazazu sa ñu dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Coion que ei remate de ia casa número 1(5/ de la calle de la Estrella de mampostaria y tejas tasada en tres mil novecientos «o* senta y dos escudos setecientos ciacuonta milésimas tenga efecto el dia docé del corriente mes á las once de su mañana en la po®**