-	■I——ÊHÊÊtWÊk
» i 'fc iVÙr t rMrtffî r*
■ntirnr**1
ochocientos escudos y »>1 ochocientos empleo que obtenía anteriormente con <-	'	|
oficial 5. ° A D. Mariano Vicente y Malo como Jete «le
Negociado de 2
clase, Vista, a* «I esc ajas y .... mil	«« »f	'“fc",
sirve actualmente. A D. rjinui	J ..
como Jefe de Negociado del.* cía*, con dos mi cuatrocientos escudos desueldo y dos md ochoc.ento» «le sobresueldo, para Jefe de Negociado de 2. clase eitco-mision. Vista, y que disfrut iba empleo en til primer concepto en la suprtmida Dirección de Administración local de esa Isla. A D. Blas. de Melula y Luana, como Jefe do Negociado de 2.* clase, Vista con el sueldo de dos mil escudos y tres mil doscientos de sobresueldo, Jefe de Negociado de 3. * clase, Administrad>r que tu« do la Aduana de S wtiago de Cuba, agréga lo a la de esa Capital, c .mo pericial, y enmaren lid . en el articulo del Re il decreto de 3 de Junio último. A D. Pedro Apeceehea para Jefe de Negociad') de 3. c a9‘-’	'' ' ’
c >n el sueldo de mil seiscientos esculos y l'*n
anteriormente. A ir.
l.°
Vista, con el sueldo .le m i cu itr.icimnos escudos y tros
de sus respectivas categorías y clases, se expresan a continuación: á U. Ramón Echivarríay Castillo, como te de. Administración .le segunda dase, Administra dor con el sueldo anual de tres mil quinientos escudos y cuatro mil quinientos do sobresueldo, emp • <> 11 ‘ 111 disfrutaba en virtud do R al decreto do 13 de Agosto último; á D. Ignacio Mar. i -I uau/., como Jóle de Negociado de segunda clase Domador, con dos mil -le. sueldo anual y tTes mil doscent'H do sobresueldo, de cuyo empleo se bailaba en poses,oa anter,orinen te; a I). Francisco «üdl y líete, como Jefe de Negocia, o de tercera clase, I) ¡positir.0 «le billetes, con e sueldo mil seiscientos escudos y tres mil d • «obres,mi-' cargo de Tesorero desempeñaba idoro Rosales, coni^Ofioial 4, as de sueldo anual y mil ocho»
anual di do, empleo que con el anteriormente; á D. 1 coii ocliocienlos escu
el sueldo de ochocientos osen.los y mil seiscientos de sobrestad lo, Oficial 5. ° con igual cargo en ltt actualidad, y compren litio en el artículo 35 del Red decretó de 3 de Junio último. A 1). Celestino Barca y Sant.ibañez, 'como Oficial 5 ? Guarda-alm icen, con el. sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que obtiene actualmente.— De Real orden Indigo á V E. paro su conocimiento y electos correspondientes.”	,
V acordado por S. E. su cumplimiento su publica de su superior orden para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de ISG7.—El Secretario interino, Agustín Muría Guáranlo.
actualidad. A D. Mauricio Fernandez do Cordova. como oficial 5.° vista guarda almaoeu, con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empico disfruta actualmente. A D. Antonio María Berragarza, como olieial 5. ° Intérprete con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que disfruta actualmente. Do Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta para los fines oportunos.
Habana Junio 19 de L8G7.—El Secretario interino, Agustín Muría Guuxinlo.
cientos de robra-neldo, empleo que servia anteriormente 4 i), 11:0)1,11 María Roinay,en comisión como Olieial mil de ochocientos escudos y mil cua-
sobresueldo, cuyo empleo obtenía
Matías Manuel Ampuero, en comisión, como ohual —■	■	.. . -;l cu Unciente* escudos y
mil de s ibresuel lo, para J do de Negocia 1de 3.	®
secón igual cargo queobtieni cu e |» n	a
A D. Trinidad Naranjo, como Jefe de Negoc ado de X
clase, Vista, con el sueldo de ». «encientes	áe
tres mil de sobresueldo, que d.s rutaba el
oficial 1. * en la 3 tccioaOJ.itr il de Rfintas y	j
c unpreudido eu «1 articulo 35 del Real de^«jod®
Junio último. A D. Manuel N ivas y Mancha,¡corno oficial I.» Vista f.rm icé itico, con el sueldo de mil cuatrocientos emulo. y d„ mil ocUocíenlos de «obre-su ¡Ido, empleo que obtiene actu limante. * • ' Rodríguez Laguna, eu omisión, o ict.i . • sueldo d i mil cuatrocientos escudos y 1 »s«“' ‘	^ lflo
de sobresueldo, p ira oficial 2“ auxill ir i <•	’	•
que obteniaenel primer consjp^ond w ^ ^
D. Narciso Miro como ohual ¿ auxi	•
sueldo de mil doscientos escudos y os	,	»
tos de sobresueldo, empleo que dtsfru a at
D. Lorenzo Garrich como oficial 3. » auxiliar de vista,
cou el sueldo de mil escudos y dos de 80^9'B ¡‘’ empleo que disfruta actualmente. A D-	“	*»
como oficial 4. » auxiliar de vista, con el sueldo dé ocho-cientoB escudos y mil ochocientos di so	^
pleo que obtiene en la actualidad. A •	'	.
fez del Castillo, en comisiou, detal l ‘ con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil doscientos de sobresueldo, empleo para que se hallaba electo en la suprimida Dirección de Administración °ca , l'11,1 “ cial 2. 9 guarda almacén. A D. Agustín Fernandez Chicarrof como oficial 2.» Guarda almacén con el sueldo de mil doscientos escudos y «»os “ti cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo disfruta actualmente. A D. Francisco Padin, como oficial 2. Guarda almacén, con el sueldo de mil doscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que disfruta en la actualidad. De Real orden lo digo a V. Jv para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se inserta eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador Superior civil en 21 de Mayo último el Real decreto que sigue:	*
‘•Excrno. Sr.:—La Reina (t¿. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: vengo en nombrar Jefe do Administración de tercera clase de Ultramar con destino 4 servir el de Inspector de muelles de la aduana Je la Habana 4 D. Javier Echagüe, Jefe de Negociado de i. * clase, Inspector de la propia Aduana y comprendido en el artículo treinta y cinco del decreto de tres de Junio último.—Dado eu Palacioá veinte y uno de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.-Rubricado déla Real mano.—«El Ministro da Ultramar, Alejandro Lastro.— De Raal órdea lo comu lieo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de ISG7.—El Secretario, interino, Agustín María Guaxardo.
(te M,¿yo'ttllYi¿oIMiW\tn((!i,'¿Y&’¿cV1?o.R^?.1 GoVo'ernad'or Superior civil lo siguiente:
‘«Exorno. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con destino á la Tesorería general de esa Isla, álos individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresan á continuación. A D Ramón de Beruete como Jefe de Administración de primera clase, Tesorero, en comisión, con el sueldo anual de cuatro mil escudos y cuatro mil de sobresueldo, de cuyo empleo se halla en posesión en el primer conoepto en virtud de Real decreto de 27 de Abril de 1864- A D. Manuel deLiendo, como oficial 2. ° con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, con cuyo empleo venia sirviendo anteriormente eu comisión. A D. Félix Prota, eu comisión, como oficial 5. » .para servir el destino al que está afecta la clase de cuartos con el sueldo anual de seiscientos «sendos y mil ochocientos de sobresueldo, eu cuyo primer concepto lo viene sirvieudo. A D. Gregorio Mo-rell do Santa Cruz, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil seiscieutos de sobresueldo, de cuyo empleo disfrutaba anteriormente eu la Contaduría. A D, Enrique Torres, como oficial 5, ° con el sueldo de seiscieutos escudos y mil seiscieutos de sobresueldo, cuyo empleo obtenía anteriormente. A D. Cándido Pellico, como oficial 5. » , con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, y por las mismas razones. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19de Junio de 1867—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo próximo pasado la Real Orden siguiente:
l“ Excmo. Sr.—La Reina'(Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración de contribuciones de esa capital á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación: A D. Joaquín C. Clairac como Jefe de Negociado de primera clase, Administrador, con el sueldo anual de dos ,mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscieutos de sobresueldo, á cuyo empleo se le promueve como comprendido en el art. 35 del Real decreto de 3 de Junio último,- y teniendo presente que viene sirviendo con la categoría de Jefe de Negociado de 2, p clase la plaza de Jefe de Seccjon central de rentas y estadística. A D. Joaquín Giiell y Renté co» mo Jefe de Negociado de 3.a clase, con mil seiscientos escudos Je sueldo y tres mil seiscieutos de sobresueldo, Contador cesante por reform i del suprimido tribunal de Cuentas de esa Isla. A D. Federico de Vera y González, como oficial 2.» con mil doscientos escudos de sueldo y dos mil cuatrocientos de sobre sueldo, cuyo empleo obtenía en esa contaduría. Al). Juan Maldonado y Soler, como oficial 2. » con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo obtenía anteriormente. A ü. Miguel del Rio como oficial 4. » con el sueldo de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobre sueldo, cuyo empleo servia anteriormente en la Contaduría.- A D. José Fernandez Pidal como oficial 4.» cou igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo tenia eu la Administración de Rentas de Matanzas. A D. Manuel Lira, como oficial 5. ° oou el sueldo do seiscientos escudos y mil (seiscientos de sobresueldo, aspiraute á oficial eu el iribuual de cuentas del Reino y comprendido en el artículo 33 del Real decreto de 3 de Junio último. A U- h ederieo Frasqueri como oficial 5.° con el
° ,*.e 8rt«80*entos escudos, y mil seiscientos de so-icsue o, cuyo empleo servia eu la Sección Central Aduanas. De Real órden 1„ digo á V. E conocimiento y efectos
á D, Rain m
X.’ con el sueldo un	„
de sobresu-Ido, para desi mo de o. » en cn-cúuc-pto vea i i sirviendo anteriormente; á
trecientos yo pr,Iller
i). Rafael Rui/, dé Apodaca, cmqo < Ricial 5. ° con igual sueldo y sobresueldo que ol anterior, do cuyo empleo también se hallaba en posesión; á 1>. Federico Borda lio, como Oficial 5.» con el sueldo de seiscientos e< oudo* y lili! seiscientos do sobresueldo, cuyo empleo disfrutaba anteriormente: á D. Marcelino .1. Audi > y Basave, como Oficial 5. » con igual Sue.do y sobresm-l el anterior y de cuyo empleo se h diaba eu po-á L>. jS.mt.iago <1<3 kt	como Onoial >•
»Ido y sobresueldo que el ante dor, cuyo l que tenía anteriormente.—De lleaf 6r K. i»ar<i su cjnQü’uuíento y efecto* corr
rdei
para
de
su
V acordado poVsE CO‘'reaíJOuditínte^
terin(fíanV 9 de Jun'° de 1SG7‘— B1 Secretario in-ter,n0> A9^tm María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 do Mayo ultimo,.se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Su* I>erlor civil la Real ónlen siguiente-
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.j ha tenido á ’ 'en D°mbrar, con destino ú la Administración de Lonas de esa Isla, á los individuos que con distinción
do que sesión; con igual su empleo era e lo digo á V.
POndy"acm-dalo su cumplimiento por S. E. se publica de su Superior órden en la Gaceta para los efectos
°1>0r Habana 19 de Jimio de 1807.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 25 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Inspector del Luer po de Telégrafos deesa Isla, creada según Reglamento aprobado por Real decreto de 13 del actual y dotada cou el total haber de seis mil escudos, dos mil cuatrocientos en concepto de sueldo y tres mil seiscientos de sobre sueldo, la Reina D. G.) ha tenido á bien nombrar con arreglo á lo que dispone el artículo I , del Real decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramir á I) Enrique do Arantave que desempeña tonel referido haber
-	- ~	-----«--«-i- - -	i> —lamen
¡ míen
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo úJtim > te comuuieaal Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
-Excmo. Sr.:—La Reina f(¿. D. G.j b i tenido á bien nombrar/yon destino á la Administración deja Aduana lie Cárdenas, de esa Isla, á los individuos que. con distinción do sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación: á D. Celestino Acevedo Ra-mirez, como oficial I. ° Administrador, con el sueldo de mil cuatrocientos es nidos, y dos mil trescientos de sobresueldo, empleo que sirve ¿ictualjn inte. A D. Bernardo Ay alta, como oficial 3. » Contador, cou el sueldo de mil escudos anuales y mil ochocientos de, sobresueldo, cuyo empleo sirvió como auxiliar de Vista do la de la Habana, yen la actualidad' oficial 5.° de lacle Nuovitas, y comprendido en el artículo 35 del Real des creto de 3 de Junio último. A D. Francisco Giraudi y Gassard, como oficial 5. ° con el sueldo de seiscientos sendos y mil cuatrocientos de sobresueldo empleo que servia en la de Santiago. A D. Abelardo Merello, C(imo oficial 5. ° con igual sueldo y sobres neldo que él anterior, cuyo empleo obtiene eu la de Cionfuegos. A D. Juan Daza Pizarra, como oficial 5, » vista con igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo -empleo desempeña actualmente. A D. Domingo 11. de ¡Vliuovés como oficial quinto Vista Guarda Almacén, con igual sueldo y sobro sueldo que el anterior, cuyo empleóse baila desempeñando. A D. Isidoro Aruaiz, como olí cial quinto intérprete con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que sirve actualmente. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de sil superior órden eu la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 19 de Jimio de I8G7,—El Secretario interino, Agustín Araría Guaxardo.
la plaza de Subinspector suprimida por dicho Regí: to. De Real órden lo digo á V. E. para su cónocii to y efectos coy respondientes,”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento so inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos
Habana20 de Junio de 1807.— El Secretario ¡uterino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar so me comunica con fecha 14 <1*1 mes próximo pasado la Real órden siguiou
‘«Excmo. Sr.:— La Reina D- L-[ ha tenido a lficu disponer que D. Ba'domero Pichardoy D. Muiuel Martínez Serrano, delineantes en la Dirección de Administración local, p isen á prestar sus servicios con el mismo cargo y con el total haber de mil cuatrocientos escudos anuales ¡i la Direcion general de Administración de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. sé publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana -Í9 dé Junio de 1.867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 dé Ma-y último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘«Excmo. Sr.: — Pava una de las plazas do Celador primero de Aduanas de esa isla, la Reina [Q. D. G. I lia tenido á bien nombrar, con el haber anual de dos mil escudos á D. Juan del Caspio, licenciado del Ejército y Telegrafista Jefe de estación que fué eu osa isla. De Real órden lo digo á V. E. p ira su co lociiuiento y efectos correspondientes.”
-----*—uiuO« umm1 r~,r* ™
en la Gacela de oportunos.
Habana 19 de Junio de 1^7. no, Agustín María Guaxardo.
iju uuiiijiiiiuTciiirr poc ts E',.
superior órden, para
"se jTñTTriéa los efectos
-El Secret uto nt -
Por el Ministerio de Ultramir se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en 24 de Mayo último lo siguient ■:
“Excrno. Sr.—Li Reina [Q D. G.J hi tenido a bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos de Hacienda D. José Antonio de la Cámara y D. Ricardo R ibassa, trasladando en su consecuencia al primero á la Aduana de'Oieufuegos, con el cargo de vista, y al segundo á la do S igua la Grande. De Real crden ló digo á V. E p ira su eouoei miente y efectos correspondientes.”
Y acordad') su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta para los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 18.67,-— El Secretario interino, Agustín Muid« Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden que sigue:
“Excmo, Sr,-Li Reina®. I). G.j ha tenido á bien nombrar, condestiuoá la Administración déla Aduana de Matanzas de esa Isla, á los individuos que e m distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación, A D. Eugenio Nava Caveda, como Jefe de negociado de 3. 9 clase, Administrador con el Sueldo anual de 1600 escudos y 2500 de Sobresueldo, empleo que disfruta actualmente. A D. Francisco Are-llano, como Oficial 1.» contador, con el sueldo de 1400 escudos y 2300 de sobresueldo, empleó que obtiene actualmente. A D. Fernando Soto, en comisión, como oficial 4. ° con el sueldo de 800 escudos y 1200 do sobresueldo, para oficial 5, ° á que queda afecto el empleo que disfruta actualmente. A. D. José Rio v lili/, como oficial 5. » con el sueldo de 600 escudos y 1400 de sobresueldo, empleo que disfruta en la de la II aliona. A D. Pedro Lamotlre, como oficial 5. 5 intérprete con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que oblieue eu la actualidad. A D. José María Jorro y Campos, como oficial 2. ° vista, con 1200 escudos de sueldo y 2000 de sobresueldo, empico que disfruta actualmente. A D. José López Pclegrin,. co no oficial 4.» vista, con el sueldo do 800 escudos y 1600 de sobresueldo, oficial ;>.° , con igual cargo en la actualidad y comprendido eu el artículo 35'del Real decreto de 3 de .Junio último. A. I). José Berinay, como oficial 5 » guarda almacén, con <-l suido de 600 escudos y 1400 do sobresueldo, empleo que disfruta eu la actualidad. De Real órden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real órden se publica de su órden á los efectos consiguientes.
Habana 19 de Juuio de 1867,—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. —La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar, con destino á la Administración de Santiago de Cuba de esa Isla á los individuos que con distinción desús respectivas categorías y clases se expresan á continuación: A D. José Sasúz Santa María, como Jefe de Negociado de tercera clase A linmiátrailor, con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y dos m il quinientos de sobresueldo, empleo que disfruta actualmente. A D. Maum-i Reig, como Oficial 1 p Contador, cou el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos do sobresueldo, empleo que disfruta eo Ja actualidad. A 1). Ramón Cándido Caámaño, en comisión, con el sueldo de ochocientos escudos y md doscientos de sobresueldo, para oficial 5 ? á qú queda afecto el empleo que disfruta actualmente. A 1). Eugenio Medina y Veutulá, como Oficial 5 ? con el sueldo de seiscientos escu los anuales y mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtiene uetualmentc. A 1). Angel Cuza, como Oficial 5 ? Intérprete, con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empico qu<‘ sirve actualmente. A D. Benigno Dorado y Buelga, como Oficial 2 p Vista con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo^ empleo que'obtiene'actualmente. A D. Manuel Torreros, como Oficial 4 f Vista, cou
Por el Ministerio da Ultramir so comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina |C¿. D. G.) ha tenido» bien nombrar, con destino á la Administración de Contribuciones de. Pinar del Rio á los individuos que en distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á c¡mtinuácíon.—A D. Jorje Conder,
Oficial seo-iludo Administrador, con el sueldo mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, cuyo ute. A D. Vicente Herrera » Interventor con el ochocientos de el de el de
anteriormente. A 1). » con igual sueldo y Sobresueldo que el anterior, empleo que servia anterior mente. D ■ Real órden lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S.E. sé publica de su Superior órden para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario inte riño, Agustín María Guaxardo.
camo anual de
empleo servia anteriornlt y de la Puerta, como Oficial sueldo de mil escudos auuales y mil sobresueldo, empleo que servia anteriormente con cargo de Contador en la de Rsntas de Santiago (luíia. A D. Emilio Serrano, como Oficial 5.» con sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos sobresueldo, cuyo empleo servia 4 J nan García Raya como < Ricial 5
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil cou fechi 12 del mes próx¡u,„ pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.- La Reina (Q. D. G.) ha teñid» « bien nombrar con destino á la A lininistraoion do con mbuciones de Puerto Príncipe, á los individuos que con distinción (le sus respectivas categorías y clases expresan á continuación: A don Eduardo Font y reno, como oficial segundo en comisión, Administrador, con el sueldo-anual de mil d-isc cntos escudos dos mil do sobres a -Ido, empleo que venia sirviendo aii-riormmite. A don Joaquín Gragera, como oficial tercero Interventor, cou el sueldo de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que desempeñó anteriormente' cum administrador de la a luana de Nuovitas. A don Cayetano Gastrillon, como oficial iiiiiito con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo, empleo que servia anteriormente. A don Mu-iuno Guillen y Masa como oficial quinto con igual pueblo y sobresueldo qm el au terior, empleo que Servia anteriormente. De Real órden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su Superior-órden para los efectos oportunos.
Habana 19 do Junio de 1867- — El Secretario ¡u-
terino, Agustín María Guaxardo.
Porci Ministerio do Ultràunr se dice al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil en 12 de M tyo último, lo siguiente:
“Excmo. Sr,:—La Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar con d -stino ála Administración de la A-duana de Sagua ia Grande á los individuos que con dis tinción de sus respectivas categorías y clases so expresan á continuación. A D. Pedro Láteme y Gola, en .comisión como Oficial 1 ? Administrador, con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y mil odioeientos de sobresueldo, empico y cargo quo desempeña actualmente como Oficial 3 » en comisión. A 1). Andrés María ile-Oisneros, como Oficial 3 ? Contador, con el sueldo de mil esculos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo y cargo que disfruta en la de Cárdenas como Oficia, 4? A d n José Antonio de la Cámara, couio Oficial ti. » con el sueldo anual de seiscientos escu los y mil cuatrocientos de sobresueldo, empie • que sirve eu la ac vitalidad. A D. Fernando Ciarán y Brihuega, como Oficial 5? Vista, con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que con el cargo de auxiliar de Vista desempeña en la de la Hab t-na. A D. Autmio de Vidavicencio, como Oficial 5 p Guarda-a!m icen, con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empiei desempeña actualmente.—'De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec ■ tos correspondientes-”
Y acordado su cumplimiento poi- S, E. se publica en lu Gaceta para ios fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretino interino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de
V*) do Xl.ij.-ji-újaí,,, , -j-, o-nnutiKíu. »I lS.viao.
»ador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—.La Reina (Q. D. G.J lia tenido á bien uouibi-ar con destino á lu Administración de cou-l.i¡Iniciónos de Villa Ciara, ú los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases, se expresa» á continuación. A 1). Felipe G nuez Mazptile, como oficial primero administrador, coa el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo diipleo que servia .anteriormente. A I). Faustino Mo.u-toya como oficial 5. 9 con el sueldo anij d de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo em-plo servia anteriormente. A D, Eduardo Esteban y Ay»-. ¡a , en comisión como oficial cua-lo, cou ol sueldo de ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo, para oficial quinto que eu el primer concepto servia el cai go de Contador do la de Rentas de Puerto Pijncip.e. A D. Antonio del Mazo y Sota como oficial quinto con el sueldo anual do seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleado, de correos de la. Habana de la categria inferior inmediata y comprendido en el artículo 35 dd Real decreto de 3 de .Junio último. Da orden de S. M. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por ¡5. E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficiala los fines consiguientes.
Habana 19 de Junio de 1867.—El S icretariointerino, Agustín María Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de, Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—La Rema [t¿, D. G j lia tenido á bien nombrar con destino á la Administración da coii tribuoioues de Matanzas á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se ex »resalí á éonliuuacioii. A.). José Antonio Quijauo en comisión cómo Jefe de Negociado de 2-* clase Administrador y para destino al que este afecta la clase do oficial I.» con el sueldo de dos mil escudos anuales y mil setecientos dé sobre su ddo, cuyo cargo servia uqtoriorm mte como Jefe <lo Negociad) do 3. * clase en comisión. A D, Maximino Font y Moreno cu comisión como oficial 1.» con el sueldo anual de liiil cuatrocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo para el destino de oJicial 2. ° Interventor' y qué en él primer concepto venia sirviendo anteriormente contó contador. A I). Antonio Kiqueimu como oficial 5.° con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatro cientos de sobresueldo cuyo empleo servía ¡interiormente eu la Contaduría. AI). Joaquín Almausa y Giner como oficial 5. ° cou igual sueldo y sobresueldo que el ¡interior, cuyo emplé i servia anteriormente: A I). Eduardo García coupi oficial 5.» con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo servia anteriormente en la de »Santiago de Cuba. De Real Órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento por 8. E. se publica de su superior órden en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guae ir do.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 12 dé Mayo último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“líxcüio. Sr.—Lili ini {(¿. 1). G.) ha tenido á bien nombrar con destino ¡i la Administración de la Aduana de Cienfuegos deesa Isla, á los individuos que cou distinción de las respectivas categorías y clases sé expresan á continuación! A I). Jacinto Casariego, como oficial primero 'Administrador, con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobre sueldo, empleo que sirve actu ilmeuté. A I). Rufino Medrano, como oficial tercero Contador, con el sueldo de mil crudos anuales y mil ochocientos de sobre sueldo, cuyo,cargo obtiene como oficial cuarto hallándose cemprendido en los artículos 35 y 59 de i Real decreto de 3 de Junio último. A 1). Pablo González Oqsa, como oficial quinto con el ‘sueldo da seiscientos escudos y mil cuatrocientos (le sobresueldo empico qm> .obtiene actualmente. A I). Lorenzo Martin Vergara como oficial 5.» con igual sueldo y sobresueldo que, el anterior, cuyo empleo obtenía cu ¡a Contaduría. A 1). Ricardo R.abassa, couri oficial 5. ®, vista, cou i »nal sueldo y sobresueldo que el anterior, cuyo empleo sirve eu la
Por el Ministerio (lo Ultramir se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del m is próximo pasado la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido i bien nombrar, oou destino á la Administración de con tribncioues tic Trinidad, á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A I). Manuel Romero González, como oficial segundo Administrador, con el sueldo de mil doscientos escudos y (los mil de sobresueldo, empleo que servia anteriormente. A D. Joaquín Soler, como oficial tercero Interventor, cou el sueldo de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que servia en la Sección central de Aduanas. A D. Mariano Puig Borrel cuino oficial quinto eón el sueldo do seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que Servia anteriormente. A 1). Vicente Ruiz de Apodaca, como oficial quinto, cou el sueldo <le seiscieutos escudos y mil cuatrocientos de sobre sueldo, empleo quo servia
¡ulteriormente. Do Real érdep lo digo á V. conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado sil cumplimiento por S. E en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 do Junio de 1867.—El interino, Agustín María Guaxardo.
Ë. para su se publica Secretarlo
Por el Ministerio fie Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. - Sr.:—Ea Reina (Q- D. G.) lia tenido á bien nombrar con desuno á la Colecturía de Aduanas «le Guantánaino deesa Isla á los individuos que cou distinción do sus respectivas categorías y clases se expresan-á continuación. A I). Hjzeqnitd Puig del Valle como oficial 5. ° Grector con funciones de vista con el sueldo de seiscientos escudos y ipil cuatrocientos do sobresueldo, empleo que con iguales cargos obtiene en la de Zaza. A D. Gerardo Pargo y Várela como oficial 5? Contador con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleó que obtiene en la Contaduría. De Real órden lo digoá V. l‘j. para su conocimiento y efectos correspondientes-”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en 1.a Gaceta oficial páralos efectos oportunos.’
Habana y Junio 20 do 18 47.— El Secretario inte riño Agustín María Giiaxavdo.
Por el Ministerio deUltramar se dice á esto Gobierno Superior civil con fecha 42 del mes próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar con destino ála Colecturía de Aduanas de Baracoa de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan ú continuación: A D. Rafael Cuesta y Lopez como oficial 5. ° Colector cqn funciones de vista con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobre stield o, cuyo empleo cou iguales cargos .sirve eu la de Guantánamo. Á D. Federico Blanco y Antunez como oficial 5“ Contador con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo, cqyo empleo sirve actualmente ep la Aduana de la Habana. De R ¡al orden lo digoá V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de su superior órden en la Gaceta oficial para los efectos oportuno,j.
Habana 20 de Jumo de 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo,
PorejMinisterio de Ultramar se dice al Ex,ílWO. Sr. Gobernador Superior civil eu 12 de Mayo último lo
siguiente:
“Excmo. S . »fa Reina [¡Q. D. G-J ha tenido á bien nombrar con destino ¡i. la A linmistracion de la Aduana de Nuevitas, á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación, A D. Mariano Escobar en cotnis ion, como Jefe de Negociado de tercera clase eu destino afecto á fa de oficial segundo administrador cou el sueldo anual de mil-semeieutos escudos y mil seiscientos de sobre sueldo, cuyo empleo, obtiene, en comisión, en virtud de Real órdeú alé J5 de Abril último, A D. Francisco J. de.Velasen, como oficial tercero, contador con el sueldo de mil escudos auimles y md ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo obtiene en la Contaduría. A I). Federico Croa-selles, como oficial quinto con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, empleo q«o obtiene e i la Aduana de ia Habana. A 1). Manuel 1 ixe y Barba, como oficial quinte Vista, con igual suel-«1«)y sobresueldo que el anterior, empleo que obtiene actualmente: A D. José López Guijarro, como oficial quinto guarda almacén con igual sueldo y sobresuele ño ((lie el anterior, empico que sirve actualmente. De Real orden lo digo á V. E para sil conocimiento y efectos correspondientes.”
Y.acordarlo su oiimplini¡miente por S. E. se publica en la Gaceta oficial a los fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo,
de Ultramir so comunica al Superior civil de esta Isla la
Por el Ministerio Excmo. Sr. Gobernador Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.;—La Reina (Q. I). G.) ha tenido'á bien nombrar con destino á la Administración de la Aduana de Trinidad, á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación, A 19. Salva dor González y Sauz, corno oficial 2. ° Administrador, con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil de sobresueldo, empleo que se hallaba desempeñando en el.concepto de oficial 3. » en comisión. A D. José Giudalupe Domínguez, como olieial 3. ° contador con el súeldo de mil escudos auuaiesy mil ochocientos de sobresueldo, cuyo empleo y cargóse halla desempeñando en la Administración de Rentas do Vil laclara, A D. José Miguel Bobera t, como oficial 5. ° con el sueldo do seiscientos escudos y mil cuatrocientos do sobresueldo, empleo que sirve actualmente, A I). Joaquín Cuban :ro como oficial 5. » vista con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo empleo disfruta actualmente. A D. Federico Zorrilla como oficial 5.° guarda almacén con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleo que sirve en la actualidad. De Real órden lo digo á V, E. para su coqoeimieuto y efectos correspondientes,”
) acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino-, Agustín María Guaxardo,
Por (d Ministerio de Ultramar en 12 de Mayo fi|. timo se dicu al Excui>. Sr. Gobernador .Superior civil
lo siguiente:
“Excino, Sr.:—La Reina [Q.D. G.jha tenido ¡i bien nombrar con destino á la Colecturía de Aduana de Zaza de esa isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan A continuación. A 1). José Pascual Siere, comí oficial 5.a colector con funciones de vista, con el sueldo de seiscicu-tos escudos y mil cuatrocientos dé sobresueldo, empleo que obtiene en la Administra-ion de rentas de la 11 a-baña. A 1). Clemente Alonso (’novillas, en comisión para oficial 5. » Contador con igual sueldo y sobresueldo que el anterior, empleado cesante como oficial 3.® de la Aduana de Cienfuegos y comprendido eu los artículos 35 y 50 del Rail decreto de 3 de Junio último. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado su cumplimiento por 8, E. se publica eu la G ic :ta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio do 1867.—El Secretarlo ¡uterino.—Agustín M aria Guaxardo
Por el Ministerio do Ultramir so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 13 de Mayo último lo que sigue:
“Excmo. Sr. La Reina (<¿. D. G,) lia tenido a bien nombrar condestiuoá la Administración de Con. tribueiones de Santiago de Cuba, á los individuos nipi con distinción do sus respectivas categorías y clases re expresan ú continuación. A I). Francisco Ramírez y Ferraudiz como oficial 1. ° Administrador con el sueldo anual do mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo cuyo empleo servia anteriormente. A 1). Ignacio Villar en comisión como oficial 1.» con el sueldo de mil cuatrocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, para oficial 2.» interven tor, que venia sirviendo anteriormeiit -, empleppii el primer concepto, eu la Seopipu Central de Aduanas. A D- Jacinto Ceruelos, como oficial 5.» con el sueldo de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobro sueldo cuyo empleo servia eu la exprésala Sección central de Adiimis.A 1). Jacinto Baldusano, como olieial 5. ° con igual sueldo y sobresueldo .que el anterior cuyo empleo servia quterjoriqeiite. A lj. Bnrj
que Brusela como qlieial 5. ° con igual sueldo y sobro sueldo ((iic el anterior, cuyo empleo servia anti-nurmcii-te. De-Real órden lo digo á V. E, para su conocintieu« to y efectos correspondientes,”
Y acor tado su cumplimiento-por S. E. se publica en la Gaceta para los fines oportunos. Habana 19 do Junio do, 1867.—El Secretario ¡uterino, Agustín Muña Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultrain ir se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Mayo último lo siguiente;
■‘Excmo. Sr.:—La Reina ÍQ. D-G.) ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración déla Aduana de Man/,millo á los individuos que con distinción de sus respectivas categorías y clases se expresan á continuación. A D, José Antonio López como oficial 3° Administrador con el sueldo de mil escu Iqs y mil ochocientos de sobresueldo, empleo que desempeña actualmente como oficial 4“ eu comisión. A D. Miguel Masferror, como oficial 4, ° Contador con el sueldo du ochocientos escudos y iúd seiscientos de sobresueldo, empleo que c uno oficial 5. ° Guarda Almacén 2. 0 vista de la de Cienfuegos sirve en la actualidad. A 1). Alejandro Elizagay Atonte como oficial 5 ° vjsta epu 4 sueldo de seiscientos escudos y ipil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que obtieue act.ualtpente en la Administración dq rentas de la Habana. A D. José N. Balboa, como oficial 5. » Guarda almacén con el sueldo de seiscientos csoudq.s y ipil cuatrocientos de sobresueldo, empleo que disfrutaba actuaimcnt<a«n |a Sección Central de Rentas y Estadística. De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
) acordado su cumplimiento por S. E. so pnblioa eu la Gaceta para los fines correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Por el M inistorio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Eterno. Sr.:—La Reina ® D.G.j ha tenido á bien nombrar con destino á ia Colecturía de Aduanasde-Gi-liara de esa Isla á los individuos que con distinción de sus respectivas categoríis y clases se expresan á continuación. A 1). Enrique de Mesa como oficial 5.» Bo-lectoi- con funciones de Vísta, con el sueldp de seiscientos escudos y ipil cuatrocientos de sobresueldos, cuyo empleo desempeña actualmente. A D. Pablo Carreo»)' banehez couio oficial 5. ° Contador con igual sueldo y sobresueldo que el anterior cuyo empleo disfruta en 4 Aduana de la Habana. De Real orden lo (ligo á V. t para su conocimiento y efectos correspondientes-”
1 acordado sú cumplimiento por S, E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Ilahuua 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Alaria Guaxardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.[ lia tenidos bien nombrar cou destino á la Colecturía de Aduanas <R Caiharien de esa Isla á los individuos qpe con <l¡stini4<m de sus respectivas categorías y clases se expresa«1 11 continuación. A D. Manuel Benitez y Caballero, c<>npo oficial 5. » Colector con funciones de vista, con el sueldo de seiscientos escudos anuales y mil cuatrocientos «1® sobresueldo, empico de que disfruta actualmente. A D Julián Recio, como oficial 5. ° contador con igual suel«j° y sobresueldo que el anterior cuyo empleo sirve en la«“ Cárdenas. De Real órden lo digo á V. E, para sil conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado sn cumplimiento por S. E. se publica de su superior orden en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 dé Junio de 1867.—El Secretario ii),e riño, Agustín Alaria Guaxardo
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica »> Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en 1 ” «le M «)" último la Real orden siguiente:
••Excmo. Sr.:—La Reina D. G.J ha tenido a bien nombrar con destino á la Colecturía de AduV;“1 de Santa Cruz de esa Isla á los individuos que con ,!i tinción (ie sus respectivas categorías y clases, se exp» san á continuación. A I). Sergio Suarez de Deza coin«> oficial quinto colector con funciones de vista, sueldo ® seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresuel« «b empleo que actualmente sirve en la Administración «“ lientas de la Habana. A D. Pedro Ruiz de Langucio«« ” como oficial quinto contador con el sueldo de seisciento^ escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, cuyo eut^ pico obtiene en la Sección Ceotral de Rentas y E»tam'